एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[♪ ईल गाती हैं "क्रिसमस
कुत्तों के लिए जा रहा है"]
♪ अपनी स्लेज से उतरो और सोने जाओ ♪
♪ क्या तुम कभी थकते नहीं? ♪
♪ थोड़ी सी मदद करो, मैं आखिरकार घर आ गया हूँ ♪
♪ आग के पास सिमटकर बैठी हुई ♪
♪ आसमान से बर्फ गिर रही है ♪
♪ कलश से निकली राख की तरह ♪
♪ मीठे सपने, मेरे प्यारे बच्चे ♪
♪ अब मेरी बारी है ♪
♪ खैर, क्रिसमस तो बिल्कुल बर्बाद हो रहा है ♪
♪ हमें
क्रिसमस की लकड़ियों की बजाय चबाने वाले खिलौने ज़्यादा पसंद हैं ♪
♪ और हालात कुछ खास अच्छे नहीं दिख रहे हैं
, यह सच है ♪
♪ तो मैं यहीं लेटकर चबाऊंगा ♪
-♪ अब, जब मैं सोता हूँ, तो मुझे सपने देखना अच्छा लगता है ♪
-[अस्पष्ट बड़बड़ाहट]
-♪ बर्फ में खरगोशों का ♪
-मेरी क्रिसमस।
♪ सीधे मेरे जबड़ों में कूद रहा है ♪
-♪ उनके खरगोश के बिल से ♪
-हाय!
♪ एक को घर ले जाओ और उसे नीचे रख दो ♪
♪ तुम्हारे जूतों के ठीक बगल में ♪
-♪ एक बड़े आश्चर्य के साथ जागें ♪
-[घंटी की झंकार]
♪ मेरी ओर से आपके लिए उपहार ♪
♪ और क्रिसमस की तो वाट लग गई ♪
♪ हमें
क्रिसमस की लकड़ियों की बजाय चबाने वाले खिलौने ज़्यादा पसंद हैं ♪
♪ और हालात कुछ खास अच्छे नहीं दिख रहे हैं
, यह सच है ♪
♪ तो मैं यहीं लेटकर चबाऊंगा ♪
♪ और क्रिसमस की तो वाट लग गई ♪
-♪ हम टर्की को चटकारे लेकर खा रहे हैं...
-[अस्पष्ट समाचार प्रसारण चल रहा है]
[टीवी पर समाचार प्रस्तुतकर्ता] आइए
छुट्टियों के मौसम के पूर्वानुमान पर एक नज़र डालते हैं।
-[खर्राटे]
-[मौसम विज्ञानी] ग्यारह और आधा इंच
कल रात डाउनटाउन बोस्टन में हंगामा मच गया।
ऐसा लग रहा है कि इस बार क्रिसमस पूरी तरह से बर्फ से ढका रहेगा ।
अपने स्नोब्लोअर में ईंधन भर लें
क्योंकि और भी बर्फ गिरने वाली है।
-[टीवी बंद करता है]
-[रिमोट कंट्रोल ज़मीन पर गिर जाता है]
♪ तो मैं यहीं रुककर चबाऊंगा ♪♪
[गीत समाप्त]
[हल्का-फुल्का संगीत बज रहा है]
उफ़।
चलो, मेरी मदद करो, मर्व।
-तुम्हारा दूसरा पिछवाड़ा कहाँ है?
-[मर्व गुर्राता है]
ठीक है। हम इसे जुगाड़ से ही कर लेंगे।
-[मर्व गुर्रा रहा है]
-मर्व, चलो।
[आह भरते हुए] चलो यार, प्लीज़।
[रोते हुए]
[धीमी गुर्राहट]
[घुरघुराहट, आह]
[रोते हुए]
[घुरघुराहट] मुझे पता है, मर्व।
मेरे लिए भी ये बहुत बुरा है, ठीक है?
[ताला बजता है]
ठीक है, दोस्त। अंदर जाओ।
-[मर्व कराहता है]
-[आह भरता है]
मर्व, आगे बोलो।
[आह भरते हुए]
[रोते हुए]
मैं आपसे अगले सप्ताह मिलूंगा।
[मर्व हांफ रहा है]
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, दोस्त।
-चलो, शाबाश।
-[मर्व भौंकता है, हांफता है]
[आह भरते हुए]
[अन्ना] हाय, मर्वी। हाय, दोस्त।
[हैरान होकर] शाबाश!
-रुको।
-[हाँफते हुए]
हाँ। हाय दोस्त।
मैंने तुम्हें याद किया।
उफ़।
अब तक का सबसे घटिया मैकगाइवर।
चलिए, हम आपकी समस्या का समाधान कर देते हैं, ठीक है?
चलो भी।
कैसा लग रहा है?
हाँ।
क्या ये एहसास... अच्छा लगता है?
ठीक है, मर्व। [आह भरते हुए]
मुझे आपको कुछ बताना है।
मेरी तरफ देखो।
बात ये है कि... [आह भरते हुए]
मैं और रस्स...
[रोते हुए]
अरे नहीं।
वह यहां नहीं है।
और वह ऐसा नहीं करने वाला है।
मुझे भी उसकी याद आती है, लेकिन यह बहुत मुश्किल था।
मुझे पता है, ये मुश्किल है, दोस्त।
तुम ठीक हो जाओगे।
ठीक है।
हाई फाइव। हाँ।
[रोते हुए]
[हंसते हुए]
[रसेल हंस रहा है]
[कंप्यूटर की घंटियाँ]
[कीबोर्ड टैप करता है]
[♪ मार्क एम्बोर "बिलॉन्ग टुगेदर" गाते हैं]
♪ तुम और मैं एक दूसरे के लिए बने हैं ♪
♪ ठंडी आइस्ड टी और गर्म मौसम की तरह ♪
♪ जहाँ हम
चीड़ के पेड़ों के नीचे देर रात तक आराम करते थे ♪
♪ और जब सूरज नहीं निकलता तब भी हम मज़े करते हैं ♪
♪ तुम और मैं एक दूसरे के लिए बने हैं ♪
♪ हर समय ♪
वह सबसे अच्छा है।
और वह हमारे साथ घर आ रहा है।
♪ वोह-ओह-ओह ♪♪
-[गाना बंद हो जाता है]
-[आह भरता है]
ओह।
क्रिसमस जैसा माहौल।
-[कारली] हम्म-हम्म।
-ज़्यादा हो गया?
मुझे पूरा यकीन है कि
लोगों को छुट्टियों का माहौल पसंद आता है।
आपके बिस्तर पर।
-अपने बिस्तर पर।
-[कराहता है]
-[रोते हुए]
-[कारली] ओह।
-उसके साथ क्या चल रहा है?
-[अन्ना] मुझे नहीं पता।
वह आजकल बहुत थका हुआ रहता है।
तुम ठीक हो ना, दोस्त?
साथ ही, मैंने उसके लिए कुछ नए स्नैक्स भी खरीदे हैं।
ओह, नहीं। स्नैक्स नहीं।
कृपया मुझे बताएं कि ये फिर से सूखे हुए बैल के लिंग जैसी चीजें तो नहीं हैं ।
-ये उसके पसंदीदा हैं।
-[भौंकता है]
साथ ही सूअर की थूथन
और सूखी सार्डिन मछलियाँ भी।
जिससे उसका कोट एकदम साफ और चमकदार हो जाता है।
ठीक है, इसमें कोई हैरानी की बात नहीं है कि आप डेटिंग नहीं कर रहे हैं,
क्योंकि आप सचमुच बस
अपने पर्स में सूखी मछली लेकर घूमना ।
मैं डेटिंग नहीं कर रहा हूँ क्योंकि
मैं डेटिंग नहीं करना चाहता।
ठीक है, चलो भी। छह महीने हो गए हैं।
और... तुम अकेले हो।
-मैं नहीं हूँ।
-हाँ।
नहीं। सिर्फ इसलिए कि मैं सिंगल हूँ,
इसका मतलब यह नहीं है कि मैं अकेलापन महसूस कर रहा हूँ।
वैसी लड़की मत बनो।
ठीक है, लेकिन मैं वही लड़की हूँ, और तुम नहीं बनोगी।
जब आप
"मिस्टर लवर लवर 101" नाम के उस शानदार शख्स से मिलते हैं,
जिसने शायद अभी-अभी आपको
हिंज पर एक विंकी इमोजी भेजा हो।
मैं हिंज पर नहीं हूं।
आपको यही लगता है। मैंने आपका नाम रजिस्टर कर दिया है।
-आपका स्वागत है। नहीं, बहुत देर हो चुकी है।
-[हकलाते हुए]
और हां, आपको जल्दी अंदर जाना चाहिए
क्योंकि श्रीमती मबाचास आपका इंतजार कर रही हैं।
आपने श्रीमती मबाचास को मेरे कमरे में अकेला छोड़ दिया?
आपका स्वागत है।
[बोनी] मेरी चाची गैब्रिएला, मेरी चाची जूलियाना,
मेरी चाची फ्रांसिस्का, मेरी चाची एड्रियाना
और मेरी दूसरी चाची एड्रियाना।
[हल्का संगीत बज रहा है]
मेरी चाची सोफिया, मेरी चाची डेनिएला
और मेरी चाची ग्लोरिया।
क्या सब लोग आ गए हैं, बोनी?
-ओह। और मैं, बोनी।
-[रस] बहुत बढ़िया। शाबाश।
ठीक है, बोनी के लिए जोरदार तालियाँ बजाओ, दोस्तों।
आपके पास सचमुच एक आंटी फार्म है।
[हँसी]
सभी ने बहुत अच्छा प्रदर्शन किया।
मुझे आपके परिवारों के बारे में बहुत कुछ सीखने को मिला।
-जी हां, शॉना।
-तुम्हारा पारिवारिक वृक्ष कहां है?
मेरा?
ओह, मैंने नहीं किया... मैंने एक भी नहीं किया।
[छात्र] ओह।
[रॉस] ठीक है, ठीक है।
वैसे तो यह बहुत दिलचस्प नहीं है,
लेकिन संक्षेप में...
दादी जेस, दादा माइकल,
दादा मैट, दादी एमी।
उनके पास मेरे पिताजी जैक थे।
और उनके पास मेरी माँ एमजे भी थीं।
और उन्होंने मुझे पकड़ लिया, मिस्टर ओवेन्स।
और, वह कौन है?
-[छात्र] मर्व।
-[रश] बिल्कुल सही।
-[शौना] रुको, रुको, रुको।
-तो क्या--
इतना ही?
-क्या आपकी कोई पत्नी वगैरह नहीं है?
-[छात्र आपस में फुसफुसाते हैं]
[हंसते हुए] पत्नी?
एक...
नहीं, मुझे लगता है कि मैं नहीं जानता।
मेरी चचेरी बहन का कहना है कि तुम
उसके नेत्र चिकित्सक को डेट कर रहे हो।
खैर, मुझे यकीन नहीं है कि आपके चचेरे भाई को
यह कैसे पता होगा।
उसे ग्लूकोमा है।
ओह, ठीक है। क्षमा करें।
-तो, क्या तुम उसे डेट कर रहे हो या क्या?
-नहीं, मैं उसे डेट नहीं कर रहा हूँ।
मैं पहले ऐसा था, लेकिन अब नहीं हूँ।
-[शौना] क्यों नहीं?
-खैर...
अच्छा, शाउना,
यह तो एक निजी सवाल है।
हमने इस बारे में बात की थी, याद है ना?
क्या वो तुम्हारी सबसे अच्छी दोस्त के साथ भाग गई?
मेरी मौसी जूलियाना के साथ तो ऐसा ही हुआ था।
नहीं, वह मेरी सबसे अच्छी दोस्त के साथ भाग नहीं गई ।
चलिए--
क्या इसका कारण यह है कि आपको अभी भी डायनासोर पसंद हैं?
[छात्र हंस रहे हैं]
नहीं, ऐसा इसलिए नहीं है क्योंकि मुझे अभी भी डायनासोर पसंद हैं--
[हंसते हुए] क्या--
माफ कीजिए, डायनासोर शिक्षाप्रद होते हैं,
वे बहुत अच्छे होते हैं।
और ऐसा इसलिए नहीं है क्योंकि
मुझे अभी भी डायनासोर पसंद हैं।
क्या आपके कोई और प्रश्न हैं?
-[छात्र आपस में फुसफुसा रहे हैं]
-[छात्र] क्या आप बच्चे नहीं चाहते?
-श्री ओवेन्स?
-क्या आप बच्चे पैदा करने के लिए बहुत बूढ़े हो चुके हैं?
चलिए, कुछ
स्वतंत्र पठन करते हैं, ठीक है?
[छात्र फुसफुसा रहे हैं]
[अन्ना] तो मुझे बताओ कि क्या यह बेहतर है...
-एक या बेहतर होगा दो?
-[डिवाइस क्लिक कर रहा है]
-दोनों ही धुंधली हैं।
-ठीक है।
-अब कैसा रहेगा?
-[आह भरते हुए]
को्ई नहीं।
श्रीमती मबाचास।
-हम्म?
-मेरा स्टेपलर आपके पास है।
और मेरा स्नोमैन बनाने वाला पेन तुम्हारे बैग में है।
[गायनमय स्वर में] श्रीमती मबाचास।
[हंसते हुए]
नॉर्वे कैसा था?
-क्या?
-तुम मुझे बता रहे थे
कि आप और आपका बॉयफ्रेंड
उस छुट्टी की योजना बना रहे थे।
-हाँ, हम नहीं जा पाए।
-ओह, प्यारे, ये तो बहुत बुरा हुआ।
वह बहुत ही सुंदर था।
वो खूबसूरत, सुडौल गाल की हड्डियां
और वो भरे-भरे, आकर्षक होंठ।
अहां।
यह तो बहुत अच्छी बात है,
लेकिन आपको यह कैसे पता चला?
दरअसल,
आपके डेस्क पर वो खूबसूरत सा पिक्चर फ्रेम हुआ करता था।
आपको पता है ना, वो वाला जिसका
फ्रेम बहुत सुंदर है।
क्या आप इसे वापस चाहते हैं?
आप यह ले सकते हैं।
क्रिसमस की बधाई।
अरे, क्या तुम ठीक हो? मतलब, तुम उदास लग रहे हो।
मुझे यह बताते हुए दुख हो रहा है,
लेकिन आप मुश्किल से ही देख पा रहे हैं।
मुझे इसे देखने की जरूरत नहीं है, प्रिये।
हम यह महसूस कर सकते हैं।
-[डेसमंड] ओह! [बड़बड़ाता है]
-[बार-बार थपथपाहट]
[स्कूल की घंटी बज रही है]
-[रॉस] हे।
-हे, हे।
अरे। क्या--
क्या कर रहे हो? ठीक हो?
अरे, कुछ नहीं। बस थोड़ा तनाव कम करने के लिए।
[हंसते हुए]
अह, रेबेका और मैं जुड़वा बच्चों को
डिज्नी ऑन आइस का शो फिर से दिखाने ले जा रहे हैं।
वाह, बढ़िया! यह तो मज़ेदार लग रहा है।
ऐसा तब नहीं होता जब आप इसे तीसरी बार देख रहे हों!
[हँसना]
[तेजी से सांस छोड़ते हुए]
अच्छा, शायद,
आप पहले एक बियर पीना चाहेंगे?
मुझे उकसाओ मत। [हंसते हुए]
हालांकि, मैं एक ऐसे व्यक्ति को जानता हूं
जो आपके साथ बीयर पीना पसंद करेगा।
अरे नहीं।
मैं आपके मॉर्टगेज ब्रोकर को फोन नहीं कर रहा हूँ।
आ जा।
ब्रेने ने हमें बहुत बढ़िया रेट दिलवाया।
और हो सकता है, यह आपके लिए भी फायदेमंद हो।
क्यों? इससे मुझे क्या फायदा होगा?
शायद इसलिए क्योंकि तुम
आजकल बहुत ही चिड़चिड़े और उदास हो गए हो।
नहीं, मैंने नहीं किया है।
तुम मेरे साथ मैच देखने नहीं आए। हम्म?
और आप जन्मदिन के पिज्जा के लिए नहीं आए थे।
देखो यार, मुझे पता है कि यह समय
तुम्हारे लिए आसान नहीं रहा है।
लेकिन मुझे लगता है कि अब समय आ गया है कि तुम
दूसरे लोगों के साथ समय बिताना शुरू करो।
मैं दूसरे लोगों के साथ समय बिताता हूँ।
वहां मौजूद नौ साल के बच्चों की
गिनती नहीं होती।
ठीक है, आपकी चिंता के लिए धन्यवाद।
मैं बस...
[रोते हुए] मुझे
इस समय अकेले रहना बहुत अच्छा लग रहा है।
अरे, सच में? क्रिसमस पर?
ए: यह क्रिसमस नहीं है।
और बी: मेरे पास मर्व है।
कुत्ता?
फिर कभी वैसा इंसान मत बनो।
कौन सा आदमी?
वह आदमी जो नहीं।
-वो 'नो' वाला लड़का?
-हम्म... हाँ।
हां, और फिर तुम और वो एक साथ हो गए
और फिर वो कहने लगी,
"अरे, क्या तुम कुछ करना चाहते हो?"
और आपने कहा, "हम्म ठीक है।"
फिर अचानक!
​​आप सुशी खा रहे होंगे और ग्रीनलैंड के लिए उड़ान भर रहे होंगे।
आइसलैंड।
जो भी हो।
आपने हर बात पर हां कह दी।
और अब देखो तुम, यार। [हंसते हुए]
वह आदमी जो नहीं।
-[स्वचालित आवाज] नहीं।
-यह आप हैं।
नहीं।
मैं ना कहने वाला व्यक्ति नहीं हूँ।
-ओह, ठीक है। ठीक है। ब्रेने को फोन करो।
-नहीं।
-आह! [हंसते हुए]
-[स्वचालित आवाज] नहीं!
यह एक घटिया चाल है।
अरे, अरे। मिठाई का बजट कम होता जा रहा है।
आपको इतनी भी जरूरत नहीं है।
चॉकलेट खाने से कुत्ते की मौत हो जाएगी।
डिज्नी ऑन आइस का आनंद लें।
रस्स! मुझ पर चॉकलेट मत फेंको।
आप जानते हैं कि मैं था-- ओह! ओह, ठीक है।
[धीमी पियानो संगीत बज रही है]
ओह।
आपको ऐसा करने की जरूरत नहीं थी।
क्या मैंने इसे सही तरीके से नहीं किया?
नहीं, मैं बस...
मुझे अपनी रोटी पर खुद मक्खन लगाना पसंद है।
क्या यह नियंत्रण से जुड़ा मुद्दा है?
नहीं, मुझे बस—
नियंत्रण में रहना पसंद है।
नहीं, मुझे तो बस अपनी रोजी-रोटी खुद कमाना पसंद है । [हंसते हुए]
-लाल वाला?
-यहीं पर।
"मर्लोट।" यह मेरा पसंदीदा है।
-[वेटर] और एक स्पाइसी मार्गरीटा।
-धन्यवाद।
सावधान रहें। बहुत गर्मी है।
मुझे उम्मीद है कि यह छोटी बच्ची के लिए बहुत गर्म नहीं होगा।
[हंसते हुए] आप बस
अपनी चिंता कीजिए, मिस्टर मेर-लॉट।
[दोनों हंसते हैं]
बहुत गर्मी है?
[खांसी]
नहीं, इसका स्वाद बहुत ही स्वादिष्ट है।
तो, आपकी प्रोफाइल से पता चलता है कि आप हाल ही में
एक लंबे समय के रिश्ते से बाहर निकले हैं।
हाँ, मैंने किया।
क्या अब भी आपके मन में उसके लिए भावनाएं हैं?
नहीं। मैं ऐसा क्यों करूँगा— नहीं, नहीं।
हम दो लोग हैं जो एक कुत्ते को साझा करते हैं।
क्या आप किसी के साथ कुत्ता पालते हैं?
यह... यह खतरे की घंटी है।
ठीक है, अब मेरी बारी है प्रश्न पूछने की।
शूट। वैसे, लोग मुझे केन-डो कहते हैं।
ठीक है। केन,
जब मैं यह महत्वपूर्ण प्रश्न पूछ रहा हूँ तो मुझे बीच में मत टोको।
आपके घर में आग लग गई है।
ओह, मेरे पास घर नहीं है।
मेरे पास एक कॉन्डो है।
वैसे, यहाँ दो पार्किंग स्पॉट हैं।
टैंडम।
ठीक है, आप अपने अपार्टमेंट में हैं।
यह जलकर राख हो रहा है।
आपने अपने सभी पालतू जानवरों,
अपने प्रियजनों को बचा लिया है।
लेकिन आप सिर्फ एक और चीज बचा सकते हैं।
वह क्या है?
आसान। मेरा सुरक्षित।
ओह। आपके पास तिजोरी है?
क्या हर कोई ऐसा नहीं करता?
-मैं नहीं करता।
-तुम्हें ज़रूर करना चाहिए।
सच में, मैं
अपनी सारी कीमती चीजें वहीं रखता हूँ।
-मेरी वसीयत, मेरा पासपोर्ट, मेरी बंदूक। यह--
-[खांसता है]
उम... यह अच्छा रहा।
मैं सहमत हूं।
तो, आपका क्या विचार है?
क्या हम कुछ ऐपेटाइज़र आपस में बाँट लें ?
या आप सीधे मिठाई खाना चाहते हैं ?
हम्म... मुझे लगता है, उह...
[खांसी]
मुझे लगता है कि मैं ब्रेड बनाने में अच्छा हूँ।
[आह भरते हुए]
हाय, मर्वी।
तुम कहाँ हो?
मुझे अभी गले लगने की बहुत ज़रूरत है।
[मर्व धीरे से कराहता है]
मर्व?
[रोते हुए]
मर्व.
तुम ठीक हो?
मर्वी।
क्या हुआ दोस्त?
[रिंगटोन बज रही है]
-[हल्का-फुल्का संगीत बज रहा है]
-[चहचहाहट की कर्कश आवाज]
[कुकड़ू-कुकड़ू]
[फुफकार और खड़खड़ाहट]
[चिटरिंग]
-आपको आने की ज़रूरत नहीं थी।
-हाँ, मुझे पता है।
मैं आपको हर बात की जानकारी देता रहता।
मैं सीधे पशु चिकित्सक से सुनना पसंद करूंगा
, धन्यवाद।
[मुर्गी की आवाज़]
[पशु चिकित्सक सहायक] रस्स और अन्ना, मर्व के लिए।
डॉ. बैंकरट आपसे मिलने के लिए तैयार हैं।
ठीक है।
-[रोते हुए]
-[डॉ. बैंकरट] क्या हाल है, मर्व?
[अन्ना] हाय, मर्वी।
[चीखना, रोना]
-[हाँफते हुए]
-[रसेस] ओह, वह रहा।
[हंसते हुए] हाय, दोस्त।
-क्या तुम अच्छे बच्चे थे? हम्म।
-[अन्ना] क्या अब तुम बेहतर महसूस कर रहे हो?
इधर आओ, दोस्त।
इधर आओ। चलो। हम्म।
-शाबाश! हमें तुम्हारी बहुत चिंता थी।
-हाँ, हमें तुम्हारी बहुत याद आई।
-हमें तुम्हारी बहुत याद आई।
-अरे यार!
अरे! वो कैसा है? क्या वो ठीक है?
-वह ठीक लग रहा है।
-हाँ। उसके स्वास्थ्य के सभी लक्षण ठीक हैं।
आंखें साफ हैं। सांस लेना सामान्य है।
जहां मैं खड़ा हूं, वहां से देखने पर
वह काफी स्वस्थ पिल्ला लगता है।
[लंबी सांस लेते हुए] शुक्र है भगवान का।
मुझे समझ नहीं आ रहा, क्योंकि वह तो ऐसा था,
घर पहुँचते ही मैं ज़मीन पर पड़ा हुआ था।
-[रॉस] हाँ।
[अन्ना] वो तो
खाने की चीज़ मिलने पर भी खुश नहीं होता था।
क्या आपने उसे पहले कभी इस तरह देखा है?
वह आजकल पहले जैसा नहीं रहा है।
नहीं, उसने ऐसा नहीं
किया है। वह तो लगभग हर समय उदास ही रहता है।
यह तो उसके स्वभाव के बिल्कुल विपरीत है।
साथ ही, उसे क्रिसमस बहुत पसंद है।
यह सुनने में नाटकीय लग सकता है,
लेकिन यह उनकी पसंदीदा छुट्टी है।
-[हंसते हुए]
-उसे यह बहुत पसंद है।
[रॉस] हाँ, यह बस, उह,
समझ में नहीं आता, आप जानते हैं।
या फिर, क्या आप उसे दौड़ाने के लिए ले जाते रहे हैं?
-हाँ, बिल्कुल। हाँ, उसे दौड़ना बहुत पसंद है।
-[अन्ना हँसती है]
-[रॉस] है ना, दोस्त?
-[मर्व बड़बड़ाता है]
[हंसते हुए] उसके तो छोटे-छोटे पैर हैं।
और आप उसे उन लंबी-लंबी दौड़ों पर ले जाते हैं जिनमें वह
निएंडरथल मानव की तरह दौड़ता है।
मतलब, किसी को भी
दस मील दौड़ने की ज़रूरत नहीं है, है ना? [हंसते हुए]
[रस्से हंसता है]
-क्या आप कह रहे हैं कि यह मेरी गलती है?
-नहीं।
मैं बस इतना कह रहा हूं कि कभी-कभी आप हद से ज्यादा कर देते हैं।
उसके ऊपर से करो?
हमने कोई अति नहीं की है।
मतलब, मुझे नहीं पता, शायद—
क्या आप उसे पर्याप्त सैर पर नहीं ले जा रहे हैं?
मर्व और मैं बहुत व्यस्त रहते हैं।
[रॉस] खैर, शायद उसे व्यस्त कार्यक्रम पसंद नहीं है ।
हो सकता है कि उसे थोड़ा और आराम पसंद हो।
-शायद तुम उसे बहुत ज्यादा आराम दे रहे हो।
-मैं-- [हंसता है]
-[सभी हंसते हैं]
-या शायद,
मुझे नहीं पता, शायद यह वह अजीब
नीला गाढ़ा पदार्थ हो सकता है जिसे आप उसे खिलाने पर जोर देते हैं।
वो नीला गाढ़ा पदार्थ?
आपका मतलब सुपरफूड सप्लीमेंट से है...?
-हाँ, ठीक है।
-...हमारे पशु चिकित्सक ने यही कहा था।
-मैं किस लिए अपनी क्षमता से अधिक प्रयास कर रहा था?
-हाँ।
हां, लेकिन इससे शायद उसका मनोबल गिर सकता है,
आप जानते हैं।
अगर मुझे नीले रंग का खाना खाने को मजबूर किया जाए तो मुझे वाकई बहुत बुरा लगेगा ।
तो क्या आप दोनों का ब्रेकअप हो गया?
-ओह, हाँ।
-हाँ, हमने किया।
ओह। इसकी तो मुझे बिल्कुल भी उम्मीद नहीं थी।
मैं आमतौर पर अपने मरीजों के साथ ऐसा ही करता हूं।
आप तो बिल्कुल...
कोई बात नहीं।
-तो, उसे क्या हुआ है?
-हाँ।
खैर,
मेरे नैदानिक ​​अवलोकनों के आधार पर,
मुझे लगता है मर्व दुखी है।
-दुखी?
-क्या?
वह अवसाद से पीड़ित है।
-[कराहते हुए]
-[रसेस] वह उदास क्यों होगा?
[अन्ना] हां, नहीं, नहीं।
मर्व अपनी जिंदगी का भरपूर आनंद उठा रहा है, ठीक है?
कुत्ते
अपनी दिनचर्या में किसी भी तरह की गड़बड़ी होने पर बहुत संवेदनशील होते हैं।
जैसे ब्रेकअप होता है।
क्या आपको लगता है कि हमारे ब्रेकअप की वजह से मर्व उदास है ?
[अन्ना] तो, हम कैसे मदद कर सकते हैं?
आप उसे
अतिरिक्त प्यार और ध्यान देने की कोशिश कर सकते हैं।
और अगर उससे भी काम न बने, तो
ज़ैनैक्स तो हमेशा मौजूद है ही।
[अन्ना] ज़ैनैक्स?
-जैसे "ज़ैनैक्स" वाला ज़ैनैक्स?
-हे भगवान!
वह जिस स्थिति से गुजर रहा है वह खतरनाक है।
असंतुलन, चिंता।
यह उसके दिल के लिए हानिकारक है।
उसका दिल? उसका नन्हा सा दिल?
हम इसे दो सप्ताह का समय देंगे।
अगर तब भी उसकी हालत में सुधार के लक्षण नहीं दिखते हैं ,
हमें दवा देनी होगी।
-[छात्र] मैं उसे सहलाना चाहता हूँ।
-आप लोग चाहें तो उसे सहला सकते हैं।
-[छात्र आपस में फुसफुसा रहे हैं]
-[छात्र] हाय, मर्व।
[रॉस] बस उसके साथ बहुत नरमी से पेश आना होगा , ठीक है?
क्यों? उसे क्या हुआ है?
दरअसल, वह थोड़ा उदास महसूस कर रहा है।
-बस इतना ही।
-ओह।
-[छात्र] ओह। वह इतना उदास क्यों है?
-[छात्र 2] हाय, मर्व।
[छात्र आपस में फुसफुसा रहे हैं]
[रॉस] हे भगवान!
[हल्का संगीत बज रहा है]
[रॉस] ठीक है, दोस्त।
मुझे लगता है कि तुम्हें यह बहुत पसंद आएगा।
तैयार?
ओह... [आह भरते हुए]
[रोते हुए]
-मुझसे बहस मत करो, मर्व।
-[रोते हुए]
कुत्ते को पेशाब करना ही होता है। चलो भी।
[वाहन गुजर रहा है]
[मर्व बड़बड़ाता है]
- कुत्तों के लिए गर्म जगहें।
-[टाइप कर रहा है]
[आह भरते हुए]
"गॉरमेट हॉट डॉग।" नहीं।
"सनसाइड डॉग बीच।"
बस यही है। "सनसाइड डॉग बीच।
पालतू जानवरों के लिए छुट्टियों का बेहतरीन स्वर्ग।"
[मर्व कराहता है]
अरे वाह! एक डॉग होटल।
[हंसते हुए] द पॉ सीज़न्स।
मर्व.
बस यही है। यहाँ कुत्तों के लिए एक समुद्र तट है।
यहां कुत्तों के लिए एक समुद्र तट है।
हाई फाइव। हम जा रहे हैं, दोस्त।
हम जा रहे है।
[दरवाजा खटखटाते हुए]
[अन्ना] हाय।
-[धीरे से चीखता है]
-[रस] उह, हाय।
[भौंकना]
क्या
यह सही समय नहीं है?
-हाँ, यह सही समय नहीं है।
-[मर्व भौंकता है]
अरे, हाय मर्व। मैं तुम्हारे लिए एक तोहफा लाया हूँ।
वो अंदर नहीं आ रही है।
मर्व, वो— वापस जाओ।
-मर्व, मैं तुम्हारे लिए एक तोहफा लाया हूँ।
-अन्ना, क्या--
माँ, मुझे जाना होगा।
ठीक है अलविदा।
ओह, वाह!
"वाह क्या?
मैं बस... हे भगवान!
[रॉस] क्या? "हे भगवान!" क्या?
-क्या आपके घर में चोरी हुई थी?
-जी हां, हुई थी।
हां, यह वाकई बहुत दर्दनाक था।
सुनो, मुझे लगा था कि हमने कहा था कि हम
बिना सूचना दिए दौरे नहीं करेंगे।
ओह हां।
मुझे खेद है।
हमने ऐसा कहा था। उम...
मैं [फुसफुसाते हुए] अवसाद के बारे में बहुत कुछ पढ़ रहा था ।
और, उम, मैंने अभी-अभी... मैंने अभी-अभी
एक छोटा सा सुपरफूड मिक्स बनाया है।
इससे
उदासी और ऊब के कुछ लक्षणों को कम करने में मदद मिलनी चाहिए।
और यह सिर्फ कुत्तों के लिए नहीं है।
उह, इंसानों को भी यह हो सकता है।
दरअसल, मैंने अभी-अभी एक कटोरी मिट्टी खाई है,
इसलिए मुझे ठीक ही होना चाहिए।
[हंसते हुए]
मैं इसे फ्रिज में रख दूंगा।
नहीं, मैं इसे फ्रिज में रख दूंगी।
धन्यवाद।
तो, अगर आप
उसके सूखे भोजन में आधा कप डाल दें, तो बहुत अच्छा होगा।
क्या आप उसे कहीं ले जा रहे हैं?
[रॉस] नहीं। क्या?
हमारा कुत्ता। क्या आप उसे कहीं ले जा रहे हैं?
जी हां, दरअसल, संयोगवश
मैं लड़कों के साथ एक ट्रिप पर जा रहा हूं।
लड़कों का ट्रिप? कहाँ?
-डॉग बीच पर।
फ्लोरिडा में।
आप उसे फ्लोरिडा नहीं ले जा सकते।
उसे समुद्र तट बिल्कुल पसंद नहीं हैं।
नहीं, तुम्हें समुद्र तट पसंद नहीं हैं। असल में, वह कभी
समुद्र तट पर गया ही नहीं क्योंकि तुम नहीं जाती थीं।
और अन्ना, बुरा मत मानना, लेकिन यह कुछ हद तक...
मैं अपने सप्ताह में क्या करता हूँ, इससे आपको कोई लेना-देना नहीं है ।
ओह। दरअसल,
जब बात हमारे कुत्ते के मानसिक स्वास्थ्य की हो तो यह ज़रूरी हो जाता है।
और हाल ही में पता चला है कि वह
डिप्रेशन से ग्रसित है।
मैंने पशुचिकित्सक से बात की,
और उन्होंने कहा कि वह उड़ान भरने के लिए पूरी तरह से स्वस्थ है, इसलिए--
-आप उसे हवाई जहाज से ले जा रहे हैं?
-हाँ। मैं गाड़ी नहीं चला रहा हूँ।
यह 18 घंटे का है।
हवाई यात्रा बेहद तनावपूर्ण होती है।
यह अच्छी बात है कि वह
अपने भावनात्मक सहारे के लिए किसी इंसान को साथ ले जा रहा है।
[घुरघुराहट]
उन्हें इस समय स्थिरता की जरूरत है,
पागल लोगों की नहीं।
केले की नावों और हवा से भरे राजहंसों के साथ।
-ज़रूर, तुम यह समझ सकती हो।
-हाँ, मैं समझ सकती हूँ, अन्ना।
मुझे यह भी समझ में आया है कि
हमारे कुत्ते को ठंड बिल्कुल पसंद नहीं है।
और मेरे कुछ भी करने
से उसे जरा भी खुशी नहीं मिलती।
इसलिए मैंने सोचा कि मैं उसे उस समुद्र तट पर ले जाऊँगा
जो केवल कुत्तों के लिए है।
और वह समुद्र में मस्ती कर सकता है
और डॉगसिकल खा सकता है।
और हो सकता है कि उसे धूप में टैनिंग हो जाए, मुझे नहीं पता,
और शायद उसे जीवन के प्रति फिर से उत्साह मिल जाए।
आप इसे आसानी से समझ सकते हैं।
जब आप इसे इस तरह से कहते हैं, तो यह...
एक अच्छा विचार लगता है।
ठीक है? धन्यवाद।
मैं इसे संभाल लूंगा। मैं वादा करता हूं। ठीक है।
ठीक है।
और हां, सुनो।
क्या आप मेरी एक मदद कर सकते हैं
और शायद रेबेका को इस बारे में न बताएं?
मैं नहीं चाहता कि डेस को इस बारे में पता चले।
क्या आप फेरिस ब्यूलर की तरह कुछ कर रहे हैं?
नहीं, मैं बस कुछ दिनों की बीमारी की छुट्टी ले रहा हूँ।
अनौपचारिक रूप से।
मुझे बस यही उम्मीद है कि
फ्लोरिडा के बारे में जो कहा जा रहा है वह सच न हो।
ठीक है। फ्लोरिडा के बारे में लोग क्या कहते हैं?
[हंसते हुए] तुम छुट्टी पर जाओ,
वापस आकर परिवीक्षा पर रहो।
[हंसते हुए] वे फ्लोरिडा के बारे में ऐसा नहीं कहते ।
[हंसते हुए] देखेंगे।
[आशाजनक संगीत बज रहा है]
[कुत्तों का भौंकना]
[अस्पष्ट बातचीत]
मर्व.
-[धीमी गुर्राहट के साथ]
-मर्व, तुम क्या सोचते हो?
[हंसते हुए] ओह, हाँ।
देखो, मर्व। दो बिस्तर हैं।
अरे।
तुम्हें कौन सा चाहिए, दोस्त?
-आप क्या सोचते हैं?
-[रोते हुए]
अरे। ये तो शॉटगन है।
हैं?
-चलो, मर्व, इसे देखो।
-[मर्व की शिकायत]
यह तो बहुत ही शानदार है।
अरे वाह, डॉल्फिन को देखो!
-[रोते हुए]
-वह कितना मुस्कुराता है।
आपको क्या लगता है?
अब आओ, बिस्तर पर लेट जाओ।
अरे यार, खुश हो जाओ।
बहुत मज़ा आएगा।
हमारे पास करने के लिए बहुत सारी शानदार चीजें हैं।
और देखिए। अपने उपहारों की टोकरी को देखिए।
चलिए देखते हैं, क्या कहते हैं?
अरे, फ्रिसबी!
आपने इससे पहले कभी फ्रिसबी नहीं खेली है।
-इसे ले लो।
-[फ्रिसबी के गिरने की आवाज़]
[आह भरते हुए]
चलो यार,
हम खूब मजे करेंगे।
इसे इतना आसान नहीं बनाने वाले हो ना दोस्त?
[कारली, गाते हुए] मुझे लगता है
कोई तुम्हें पसंद करता है।
[अन्ना] ओह, नहीं।
-उन्होंने मेरे लिए एक कविता लिखी।
-इसे पढ़ो, इसे पढ़ो, इसे पढ़ो। जाओ।
"हे अन्ना, मुझे लगता है कि तुम बहुत प्यारी हो।"
ठीक इन स्वादिष्ट व्यंजनों की तरह।
मुझे उम्मीद है कि तुम मुझसे दोबारा डेट पर जाओगी,
मेरे लिए केन की बार्बी बनोगी।
केन की ओर से प्यार... ज़रूर।
वाह! इसमें तुकबंदी भी है।
ठीक है, मुझे वो पसंद है।
उसने मेरी रोटी पर मक्खन लगाया।
जी हाँ! मैं इसी की बात कर रहा हूँ!
नहीं, उसने सचमुच मेरी रोटी पर मक्खन लगाया।
-मतलब, सचमुच?
-हाँ।
अच्छा, यह तो प्यारा हो सकता है।
[ऊर्जावान, उत्साहवर्धक संगीत बज रहा है]
[कुत्तों का भौंकना]
अच्छे चश्मे हैं।
हम्म-हम्म।
[रॉस] ओह। हाँ, दोस्त।
-बढ़िया बूम बॉक्स है।
-धन्यवाद, दोस्त।
[हंसते हुए] हे भगवान!
हे भगवान!
मर्व, इस जगह को देखो!
यह आश्चर्यजनक है।
ठीक है।
[हँसना]
अरे, उधर देखो! ठीक है, दोस्त।
मैं अंदर जा रहा हूँ।
तुम मेरे साथ आ रहे हो। चलो चलते हैं।
[हूटिंग]
[सांस फूलना, सिसकना]
[बड़बड़ाते हुए]
[हैरान होकर] हे भगवान!
अरे बाप रे।
बहुत ठंड है।
अधिक--
मर्व, चलो यार।
-[हल्का, उदास संगीत बज रहा है]
-[आहें भरता है]
[सिसकियाँ]
-नमस्ते। क्या आप लोग व्यस्त हैं?
-[अंदर बच्चों की चहचहाहट]
[बच्चे चिल्ला रहे हैं]
[आह भरते हुए]
[रेबेका] ♪ टिमटिमाते
तारे ♪
♪ मुझे आश्चर्य होता है कि तुम क्या हो ♪♪
-[बच्चा] फिर से! फिर से!
-[रेबेका] नहीं, नहीं, नहीं।
-सो जाओ! मैं तुमसे बहुत प्यार करती हूँ, मेरे प्यारे बच्चों! चुप रहो!
-नहीं! नहीं!
-फिर से!
-जानते हो क्या?
अपने सिर पर कंबल ओढ़ लें
और 100 से उल्टी गिनती गिनें।
-[अस्पष्ट चीख]
-मैं तुमसे प्यार करता हूँ। चुप रहो! चुप रहो, चुप रहो, चुप रहो।
सो जाओ। अपनी आँखें बंद कर लो।
-चुप रहो।
-[चिल्लाना जारी है]
[आह भरते हुए]
मुझे माफ़ कीजिए।
कोई चिंता नहीं।
-बिल्कुल ठीक है।
-नहीं, ऐसा नहीं है।
ऐसा सचमुच हर बार होता है।
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं है कि आप
अब कभी आना नहीं चाहते।
क्या?
आप ठीक हैं?
हां हां।
मैं पिनोट नॉयर लाया हूँ।
क्या इसका मतलब यह है कि आप
इस बारे में बात करने के लिए तैयार हैं?
[बच्चे] मम्मी!
-[रेबेका कराहते हुए] ओह, कमीने...
-[चिल्लाने की आवाज़ अस्पष्ट रूप से जारी है]
अगर तुम नहीं सोओगे तो...
[बच्चों की अस्पष्ट बड़बड़ाहट]
[उदासी भरा संगीत बज रहा है]
♪ ♪
[वीडियो पर खुशी और उत्साह भरी बातचीत की आवाजें]
[वीडियो पर हंसी]
[अन्ना] वह सबसे अच्छा है।
और वह हमारे साथ घर आ रहा है।
♪ ♪
-[हॉर्न बज रहा है]
-[कुत्ते भौंक रहे हैं]
[रिकॉर्ड की गई आवाज] आप
बरोज एलीमेंट्री स्कूल पहुंच गए हैं।
कृपया टोन बजने के बाद एक संदेश छोड़ दें।
-[लाइन बीप करती है]
-[गंभीर स्वर में] ओह, हाँ, उह, हाय।
ये, उम... ये फिर से रस्स ओवेन्स हैं।
मुझे बहुत खेद है। मैं... मैं अभी भी
काफी उदास महसूस कर रहा हूँ। [खांसता है]
रस्स.
ओह, हाँ, हाय, डेस।
अरे यार, क्या तुम बीमार हो?
अह, हाँ।
मतलब, सच में बीमार?
हां, जैसे... जैसे, उह... [खांसता है]
ओह, बीमार होने पर यह बिल्कुल भी मजेदार नहीं होता।
-तैराकी। [खांसी]
-ओह, बेचारा दोस्त।
तुम बीमार हो।
आपके पास अनियंत्रित मात्रा होनी चाहिए
आपके पूरे शरीर पर मुंहासे हो गए हैं,
क्योंकि मुझे आज आपके यहाँ आने की उम्मीद थी।
हेलो? जी हाँ, उह, क्षमा करें,
आपकी आवाज़ कट रही है।
मुझे आपकी आवाज ठीक से सुनाई नहीं दे रही है।
अलविदा। अलविदा, डेस।
[आह भरते हुए]
[सामान्य आवाज] हाँ?
शाबासी देने के लिए हवा में ताली मारना?
चलो चलें! पार्टी करें!
[हल्का-फुल्का संगीत बज रहा है]
[भौंकना]
यह इतना मुश्किल नहीं लगता, मर्व।
मुझे तुम पर भरोसा है, दोस्त।
चलिए शुरू करते हैं। क्या आप तैयार हैं?
इसे ले जाओ!
-[चीख]
-नहीं।
[भौंकना]
दोस्त, ऐसा नहीं हो सकता-- ओह, नहीं।
-नमस्ते।
-अह, आप क्या कर रहे हैं...?
-तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
-[मर्व हाँफते हुए]
[भौंकना]
[हंसते हुए] हाय।
आप मज़ाक कर रहे हैं क्या?
मुझे इस बात का पूरा एहसास है कि यह कितना अप्रत्याशित है।
और हो सकता है कि मेरा यहाँ होना
आपके लिए अपरंपरागत हो।
अप्रत्याशित? अन्ना, तुम यहाँ क्या कर रही हो?
-मैं अपने कुत्ते की मदद करने की कोशिश कर रहा हूँ।
-[मर्व रोने लगता है]
जब आपने उसकी वो तस्वीर भेजी जिसमें वो
अभी भी बहुत उदास दिख रहा था, तो मुझे बहुत बुरा लगा।
यह हमारी वजह से है,
और अगर मैं कुछ कर सकता हूँ तो।
उसका नन्हा दिल फटने से पहले उसे बेहतर महसूस कराने के लिए ,
मैं यह करूंगा।
जैसे कि,
सिर्फ अपनी उपस्थिति से उसे खुश करना?
वह शायद घबरा गया होगा क्योंकि आप
किसी अजीब महिला जासूस की तरह कपड़े पहनकर आई थीं।
सबसे पहले तो, महिला जासूसें सिर्फ जासूस ही होती हैं,
अगर आपको यह बात समझ में नहीं आई हो तो।
और हां, मैंने ऐसे कपड़े इसलिए पहने हैं
क्योंकि मुझे धूप से एलर्जी है।
-ओह, अब शुरू हो गया।
-तुम्हें तो पता ही है। मुझे पित्ती हो जाती है...
-नहीं, तुम नहीं करते। तुम नहीं करते।
-...मेरे पूरे शरीर पर।
-आपको पित्ती नहीं होती। आपको धूप से त्वचा झुलस जाती है।
-एक पूरा छत्ता।
-[भौंकता है, गुर्राता है]
-[रयूस] तुम्हें धूप से झुलस जाओगे।
मैं यहां बहस करने नहीं आया हूं।
-मैं तो बस अपने कुत्ते की मदद करने आया हूँ।
-हाँ, मैं भी।
इसीलिए मैंने
यह शानदार मूड फ्रेशनर ट्रिप आयोजित की।
और यह कारगर नहीं हुआ।
हम दोनों जानते हैं कि जब हम सब एक साथ समय बिताते हैं तो वह सबसे ज्यादा खुश होता है ।
हमें यह नहीं पता।
[भौंकता है]
उसे देखो। हम सब देख रहे हैं।
तो क्या हम इसे यूं ही अलग रख सकते हैं?
-मर्व के लिए हमारा कचरा?
-हे भगवान!
यह सिर्फ एक सप्ताह की बात है। इसमें कितनी मुश्किल हो सकती है?
खैर, तुमने मुझे कोई विकल्प तो दिया ही नहीं,
है ना, अन्ना?
तो मुझे लगता है कि हमें पता चल ही जाएगा,
है ना?
ठीक है। चलो!
-[अन्ना पैरों पर थपथपा रही है]
-[सिसक रही है, हांफ रही है]
एक पूरा हफ्ता! मज़ा! छुट्टियाँ!
आप कहाँ रहते हैं?
उह, पॉ सीजन्स। क्या आपने इसके बारे में सुना है?
-हाँ।
-हाँ!
-बेशक तुम हो।
-[हंसते हुए]
[अन्ना] बहुत मज़ा आया!
[♪ सिया "पपीज़ आर फॉरएवर" गाती हैं]
♪ अरे, खिड़की में बैठे उस पिल्ले की कीमत कितनी है ? ♪
♪ मैं उसे अकेले खेलते हुए देख सकता हूँ ♪
♪ मुझे विश्वास है कि वह मुझमें एक दोस्त देखता है ♪
♪ अरे, खिड़की में बैठे उस पिल्ले की कीमत कितनी है ? ♪
♪ मुझे उसकी छोटी गुलाबी नाक कितनी प्यारी लगती है ♪
♪ मुझे लगता है कि वह
मेरे साथ घर आने का इंतजार कर रहा है ♪
♪ मुझे मेरा सबसे अच्छा दोस्त
पुराने कुत्ते के आश्रय स्थल पर मिला ♪
♪ पुराना डॉग पाउंड, पुराना डॉग पाउंड ♪
♪ पिल्ले हमेशा के लिए होते हैं ♪
♪ सिर्फ क्रिसमस के लिए नहीं ♪
♪ सिर्फ क्रिसमस के लिए नहीं...
-[रॉस] कौन है?
-मैं हूँ। मैं।
-जी हां, नमस्कार। मैं आपकी कैसे मदद कर सकता हूँ?
-नमस्ते।
मैं बस सोच रहा था कि क्या
मर्व आज रात मेरे कमरे में रुक सकता है?
ओह, नहीं, माफ कीजिए।
अफसोस की बात है कि वह सो गया है।
[मर्व भौंकता है]
ओह, वह नींद में भौंक रहा है।
मुझे नहीं लगता कि ऐसा कुछ होता है।
खैर, आपने शायद उसे जगा दिया होगा।
आपकी आवाज़ बहुत तेज़ है।
देखो, मुझे पता है कि तुम यही नहीं चाहते थे।
लेकिन क्या इसे इतना मुश्किल बनाना ज़रूरी है?
[हंसते हुए]
मैं? क्या मैं इसे मुश्किल बनाऊँ?
एना, तुमने मेरी पूरी यात्रा बर्बाद कर दी।
और अब तुम उसे
मुझसे एक रात के लिए दूर ले जाना चाहते हो।
तुम्हें पता है, कभी-कभी तुम सच में बहुत बेकार होते हो।
[मर्व कराहता है]
[रॉस] क्या?
[धीमी सी गुर्राहट]
मुझे उस तरह मत देखो।
-[लंबी आह भरता है]
-[हल्का-फुल्का संगीत बज रहा है]
[आह भरते हुए] हे भगवान!
-[सूटकेस को लात मारता है]
-[घुरघुराता है]
[हाँफते हुए]
[घुरघुराहट]
[ज़ोर लगाते हुए]
[चिल्लाता है]
[खटखटाहट]
हाय। क्या?
-हाय।
-आप ठीक हैं?
सुनो, मैं बस यही सोच रहा था कि तुम
शायद सही हो, हमें...
हमें इसे
थोड़ा कम कठिन बनाने की कोशिश करनी चाहिए, तो, उम...
वह आज रात यहीं रुक सकता है।
ओह ठीक है।
और आप कल की गतिविधि क्यों नहीं चुन लेते?
-सच में?
-हाँ, ज़रूर। क्यों नहीं?
-ठीक है। [हंसते हुए]
-ठीक है। अंदर जाओ, दोस्त।
[धीरे से भौंकता है]
[मर्व धीरे से गुर्राता है]
[रहस्यमय संगीत बज रहा है]
[डोगा शिक्षक] और सांस अंदर लें।
और डाउनवर्ड डॉग पोज़।
एक साथ सांस लेते समय जुड़ाव महसूस करने की कोशिश करें ।
[मर्व कराहता है, आहें भरता है]
[डोगा शिक्षक] अब अपने पंजे आपस में जोड़ लो।
-[अन्ना] हाँ।
-[डोगा टीचर] अगला आसन यह होगा...
थोड़ा... थोड़ा और चुनौतीपूर्ण।
मैं इसे अपवर्ड डॉग कहना पसंद करता हूँ। ऊपर की ओर।
-[कुत्ते हांफ रहे हैं, भौंक रहे हैं]
-बहुत बढ़िया, सब लोग।
ऊपर। ऊपर।
-[हैरान होकर] उसने कर दिखाया।
-[हैरान होकर]
हाँ!
[♪ अर्नेस्ट सेंट-लॉरेंट
फ्रेंच में "एंडलेस समर" गाते हैं]
♪ अंतहीन ग्रीष्म ऋतु...
-[अन्ना] ओह।
-[मर्व कराहता है]
[गीत के बोल फ्रेंच में जारी हैं]
आप आंखें सिकोड़ रहे हैं।
इसलिए?
तो, हम कई सालों तक साथ रहे,
और तुमने मुझे कभी अपनी आंखें देखने नहीं दीं।
-ये क्या बात है?
-धूप होने के कारण मेरी आंखें सिकुड़ रही हैं।
ठीक है। क्या आप सबने फैसला कर लिया है?
हाँ।
क्या मुझे लॉबस्टर रोल मिल सकता है?
साथ में अचार?
जी हाँ, बिल्कुल।
अचार। धन्यवाद। और साथ में सलाद भी।
मुझे केकड़े के पंजे चाहिए,
अह, फ्राइज़ के साथ।
और, उम, मैं साथ में एक सलाद भी लूंगा।
ठीक है। और पिल्ले के लिए?
ओह, ठीक है। हाँ, चलिए देखते हैं।
मर्व, तुम क्या सोचते हो?
तुम क्या चाहते हो?
मैं उसका खाना ले आया था, इसलिए, वह ठीक है।
-वह अच्छा है।
-[मर्व धीरे से सिसकता है]
ठीक है। मैं पानी लेकर वापस आता हूँ।
क्या?
क्या तुम उसे सुपर-ग्लूप खिलाओगे
जबकि तुम खुद लॉबस्टर रोल का आनंद लोगे?
यह उसके लिए बेहतर है।
मतलब, देखिए, मैं
उनके खाने के प्रति आपकी लगन की सराहना करता हूँ— सचमुच—
लेकिन मर्व के जीवन में पहली बार,
वह एक ऐसे रेस्तरां में है जिसका मेनू
विशेष रूप से कुत्तों के लिए है।
चलो, क्या हम उसे बिगाड़ सकते हैं?
-आपने सही बात कही।
-जी हाँ!
लेकिन बाद में उसे चिपचिपा पदार्थ मिलेगा, ठीक है?
हमें एक मट लोफ चाहिए, कृपया।
-ठीक है।
-बहुत-बहुत धन्यवाद।
ओह। मुझे लगता है शायद...
उह, टर्की जर्की?
वाह! क्या
कुत्तों को यह पसंद आया?
उम, और... [तेजी से सांस लेता है]
डिगिटी डॉग एगनोड।
-[रस्से हंसता है]
-धन्यवाद।
[रस्स] ओह माय गॉड, दोस्त,
आज तुम्हारा भाग्यशाली दिन है।
-[वेट्रेस] आप दोनों के लिए कोई ड्रिंक?
-ओह।
नहीं।
यह हैप्पी आवर है।
नहीं। बिलकुल नहीं।
-[♪ बहा मेन "हू लेट द डॉग्स आउट" गाते हैं]
-♪ कुत्तों को किसने बाहर निकाला? ♪
-♪ कौन, कौन, कौन, कौन? ♪
-[प्लास्टिक की गेंद की खड़खड़ाहट]
-♪ कुत्तों को किसने बाहर निकाला? ♪
-[रस] ओह.
-♪ कौन, कौन, कौन, कौन, कौन...
-[अन्ना] ओह!
[हंसते हुए] मुझे...
मुझे विचलित करने की कोशिश मत करो।
♪ किसने, किसने, किसने, किसने, किसने जाने दिया...
ओह! तीन, दो, एक। [घुरघुराहट]
♪ पार्टी अच्छी थी, पार्टी...
-यह मायने रखता है। यह मायने रखता है।
-[चीखता है]
-♪ यिप्पी-यी-यो ♪
-♪ और सब लोग खूब मजे कर रहे हैं ♪
-♪ जब तक कि उन लोगों ने शुरू नहीं किया...
अरे वाह, आप तो बहुत भाग्यशाली हैं!
♪ और लड़कियाँ पुकार का जवाब देती हैं ♪
♪ मैंने एक महिला को चिल्लाते हुए सुना ♪
♪ कुत्तों को किसने बाहर निकाला? ♪
♪ कौन, कौन, कौन, कौन, कौन...
तो, मैं तैरने जा रहा हूँ।
-तुम?
-हाँ।
मौसम गर्म है, है ना?
ओह, हाँ। जैसे स्नान करना।
बहुत बढ़िया। [हंसते हुए]
[हल्का-फुल्का संगीत बज रहा है]
[मर्व गुर्राता है]
[चीखें]
[हँसना]
[चीखते हुए] बहुत ठंड है।
[चीखें]
[बड़बड़ाते हुए]
[जोसेलिन] लॉली?
-लॉली, एड़ी।
-[भौंकना, हांफना]
लॉलीपॉप, पूरा। पूरा।
[हैरान होकर] लॉली।
[हंसते हुए] उसके लिए क्षमा करें।
वह आमतौर पर दूसरे कुत्तों पर ध्यान नहीं देती है।
ओह, कोई बात नहीं।
उसके ज्यादा दोस्त नहीं हैं।
-[जोसेलिन हंसती है]
-शायद खुश हो गई होगी।
हे, लॉली।
अरे मर्व, क्या हालचाल है?
[जोसेलिन] हाँ? मर्व?
इंतज़ार।
क्या आप—क्या वह—क्या वह मर्विनेटर है?
-चुप रहो।
-मैं तुम्हें इंस्टाग्राम पर फॉलो करता हूँ।
-नहीं, आपको नहीं चाहिए।
-हाँ, मुझे चाहिए।
मर्व द्वारा उसेन बोल्ट को हराना,
वह मेरा अब तक का सबसे पसंदीदा पल था।
-अरे, क्या तुम सच में ऐसा कह रहे हो?
-हाँ।
-हे भगवान, ये तो बहुत ही...
-[हंसते हुए]
यह तो वाकई बहुत बढ़िया है। मैं--
वैसे, मैं जॉसलिन हूँ।
रस्स.
-ओह, आपसे मिलकर अच्छा लगा।
-आपसे मिलकर अच्छा लगा। हाँ। मुझे भी।
हाँ, यह, उम...
अरे हां।
ओह, मुझे माफ करना। मुझे पता नहीं था कि
आप यहां किसी के साथ हैं।
नहीं। ओह, नहीं, मैं नहीं हूँ।
मेरा मतलब है, मैं हूँ।
मैं बस... मेरी पूर्व प्रेमिका है,
जिससे मेरा रिश्ता पूरी तरह टूट चुका है।
बस... हम दोस्तों की तरह साथ में समय बिता रहे हैं।
[हल्का-फुल्का संगीत बज रहा है]
-माफ़ कीजिए।
-[हंसते हुए] आप लोग तो बड़े आधुनिक हैं।
हाँ।
बस यही एक शब्द है इसे कहने के लिए।
आप लोग बाद में क्या कर रहे हैं?
क्या आप कुत्ते की जन्मदिन पार्टी में आना चाहेंगे ?
-सौ प्रतिशत।
-[हंसते हुए] हाँ?
-क्या यह लॉली का है?
-ओह, हाँ!
ओह, मेरी प्यारी-- लॉली!
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि आपने हमें नहीं बताया।
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
मर्व, तुम क्या कहते हो?
लॉली को जन्मदिन की बहुत-बहुत शुभकामनाएँ।
[मर्व भौंकता है]
बढ़िया। खैर, यह, उह...
-हाँ।
-...आप लोगों से मिलकर अच्छा लगा।
-वो कौन था?
-हे भगवान!
[रस्से ने गहरी साँस छोड़ी]
-वो कौन था?
-तुम्हारे चेहरे को क्या हुआ?
क्या? सनब्लॉक? सनब्लॉक?
ओह।
-अरे हाँ। नहीं, आपको समझ आ गया।
-क्या मुझे समझ आया?
आपको मिल गया, आपको मिल गया। हाँ, यह चला गया।
-हाँ। ओह, नहीं, ये तो बस थोड़ा सा है।
-क्या मैंने सही समझा?
बस यहीं पर। आपको मिल गया। रुकिए। आपको मिल गया।
वह कौन था?
अह, वह जोसेलिन थी।
उसने मर्व को उसके इंस्टाग्राम से पहचाना।
-मर्व इंस्टाग्राम पर है?
-हाँ। मर्विनटर।
मैंने इसे तब स्थापित किया जब... खैर...
वैसे, उसने हमें
बाद में एक पार्टी में आमंत्रित किया है, जो लॉली के जन्मदिन के लिए है।
लॉली कौन है?
अह, लॉली उसकी कुत्ता है।
अजीब।
-क्या? क्या अजीब है?
-सब कुछ। सब कुछ।
अगर मर्व इंस्टाग्राम पर है, तो
मुझे पीछा करने वालों से डर लगता है।
और उससे ऐसी ही भावनाएं आ रही थीं - बुरा मत मानना।
कौन, लॉली या जोसेलिन?
उसका नाम जो भी हो। वो लंबी वाली।
ठीक है। आप कहाँ जा रहे हैं?
मेरी तैयारी चल रही है।
-तो हम जा रहे हैं?
-हाँ।
ठीक है अच्छा।
मर्व, हम पार्टी में जा रहे हैं!
[भौंकना]
[उत्साहवर्धक संगीत बज रहा है]
[कुत्तों का भौंकना, गुर्राना]
[हँसना]
[हंसते हुए] क्या?
तुम किस बात पर हंस रहे हो?
ओह कुछ नहीं।
-हेहे
।
क्या यह नया है?
यह? हाँ।
आप अच्छी लगती हो।
-[रॉस] धन्यवाद। आप भी।
-[भौंकता है]
-अह, हाँ? चलें?
-हाँ? ठीक है।
चलो चलते हैं, मर्व।
-[♪ टी-पेन "इट्स माई डॉग बर्थडे" गाते हैं]
-♪ बूप, बूप, युह ♪
♪ बूप, बूप ♪
♪ हाँ ♪
♪ अगर आप यहां अपने कुत्ते के साथ हैं ♪
-♪ अपने कुत्ते की ओर इशारा करो ♪
♪ अगर आप यहां अपने कुत्ते के साथ हैं, तो
अपने कुत्ते की ओर इशारा करें ♪
-♪ उन्हें बताओ, "यह मेरा कुत्ता है" ♪
-♪ अगर तुम यहाँ अपने कुत्ते के साथ हो ♪
-♪ अपने कुत्ते की ओर इशारा करो ♪
-♪ हाँ ♪
♪ अगर आप अपने कुत्ते के साथ यहां हैं,
तो इसे ज़ोर से गाएं ♪
♪ आज मेरे कुत्ते का जन्मदिन है...
वाह!
मतलब, ये तो...
ओह! हाय।
हे। हाय।
-चलो चलते हैं, मर्व।
-[जोसेलिन हंसती है]
आप लोग आ गए!
हमें यहाँ बुलाने के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद।
यह बहुत ही शानदार है।
ओह! मैं जॉसलिन हूँ,
और यह लॉली है, जिसका आज जन्मदिन है।
-अन्ना। आपसे मिलकर अच्छा लगा।
-मुझे भी आपसे मिलकर खुशी हुई।
जोसेलिन, यह तो पागलपन है।
हाँ, मुझे पता है कि यह थोड़ा ज़्यादा है,
लेकिन मैं एक पार्टी प्लानर हूँ।
तो ये तो असल में विज्ञापन ही है,
है ना? [हंसते हुए]
[♪ मिनी रास्कल्स "डांस लाइक एनिमल्स" गाते हैं]
♪ कंगारू उछल-कूद करते हैं...
पक्का? [हंसता है]
[बड़बड़ाते हुए]
-क्या तुम हार मान रहे हो?
-नहीं।
♪ हम अपनी कल्पना का उपयोग
जानवरों की तरह नाचने के लिए करते हैं ♪
♪ कुत्ते और बिल्लियाँ...
उम, प्यारा, अह, कुत्ता।
[अन्ना हंसती है]
ओह, मैं सिर्फ एक ही बात कह सकता था,
और मैंने वह कह दी।
ओह, मेरी पत्नी कह रही है
कि जब हमारी कुत्ता तालिया
उसका धार्मिक संस्कार हुआ, उसके यहाँ 150 मेहमान आए थे।
ओह।
और मेरे पास तो सिर्फ 60 ही थे।
-उह, 52।
-[अन्ना हंसती है]
[चुटकी]
[थूकते हुए] यह कुत्ते के लिए एक ट्रीट है।
इसे मत खाओ... मत खाओ।
मुझे तो तुम्हें
मनोरंजन के लिए ही रख लेना चाहिए था।
हे, मैं एक लाइसेंस प्राप्त
प्राथमिक विद्यालय शिक्षिका हूँ।
आप मेरी फीस वहन नहीं कर सकते।
-ओह। बिलकुल सही।
-[उंगलियां चटकाते हुए]
[रॉस हंसता है]
[गला साफ करते हुए]
[जोसेलिन] ठीक है, मुझे पूछना पड़ेगा--
क्या आप हमेशा अपने पूर्व प्रेमी/प्रेमिका के साथ छुट्टियां मनाने जाते हैं?
हाँ। [हंसते हुए]
यह... यह मर्व है। हम इसके सह-मालिक हैं।
[हंसते हुए] ठीक है।
मतलब, मैं...
मैं अपनी छोटी सी ग्रेसी की सह-मालिक हूं, जो मेरी पूर्व पत्नी के साथ है।
लेकिन आप हमें छुट्टियों पर नहीं देखेंगे।
बात ये है कि मर्व उदास है,
इसलिए हम, उम...
हम एक तरह से उसे खुश करने के लिए यह ट्रिप कर रहे हैं,
उसकी मदद करने की कोशिश कर रहे हैं।
और वो ऐसा करता भी है— वो
हमारे साथ होने पर सबसे ज्यादा खुश लगता है, इसलिए...
खैर, मैं इस बात से प्रभावित हूं कि आप लोग
इतने मित्रवत हैं कि ऐसा करते हैं।
हां, कुछ हद तक।
हां, मेरा तलाक सुखद नहीं था।
ओह। आपको वो मजेदार तलाक नहीं मिला?
नहीं, मैं उसमें शामिल नहीं हो पाया। हाँ।
दिलचस्प। हाँ।
[दोनों हंस रहे हैं]
मुझे कहीं न कहीं अपने भीतर यह बात हमेशा से पता थी
कि यह शुरू से ही असफल होने वाला था।
आप कैसे हैं?
हां, नहीं, नहीं, मैं...
मुझे लगता है कि मैं ही वह बेवकूफ हूँ जिसने सोचा था
कि यह हमेशा के लिए चलेगा, इसलिए...
♪ ♪
♪ तो अपना पसंदीदा जानवर चुनिए...
-ओह। मार्शमैलो बोन।
-[हंसते हुए] हाँ।
[दोनों शिकायत कर रहे हैं]
[♪ जॉन लैंडौ और द जायंट्स
"गेट ओवर इट" गाते हैं]
-ओह।
-ओह, माफ कीजिए। क्षमा कीजिए।
-माफ़ कीजिए। कोई बात नहीं।
-ओह, मैं--
मुझे बहुत खेद है। मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था। मैं...
मैं इस समय थोड़ा विचलित हूँ।
-मेरी टोपी से, क्योंकि यह बहुत बड़ी है। मुझे पता है।
-ओह।
लेकिन फैशन का भी एक उद्देश्य होता है।
नहीं, मेरा मतलब आपके चेहरे से था, जिससे मेरा ध्यान भटक गया था।
-ओह।
-यह-यह बहुत...
बहुत प्यारा।
[हंसता है]
मुझे आपका पहनावा पसंद आया।
आपका कुत्ता किस रूप में तैयार है, क्या
वह पेड़ पर फंसी बिल्ली है?
अह, नहीं, मेरे पास कुत्ता नहीं है।
ओह।
सच कहूं तो, थोड़ा अजीब लग रहा है
क्योंकि आप एक डॉग पार्टी में हैं।
ठीक है। उम, मैं जॉसलिन का भाई हूँ। हाँ।
-ओह। ठीक है।
-हाँ, और-और ये हैं
मेरे असली कपड़े।
-मैंने अभी-अभी अपनी ड्यूटी खत्म की है।
-ओह, आप तो सचमुच शेरिफ हैं!
असल जिंदगी का शेरिफ, है ना?
जी हाँ, स्वयं। जी हाँ।
मैं लॉली की पार्टी में जाना नहीं छोड़ सकता था।
-जॉस के लिए इसका बहुत महत्व है, इसलिए...
-हाँ।
इसलिए मैं यहाँ हूँ। हाँ।
अच्छा, तो बेहतर होगा कि मैं
किसी के भी डॉगी बैग न चुराऊं।
ऐसा न करना ही बेहतर है,
क्योंकि मेरे पास हथकड़ी है, और...
मैं तुम्हें स्टेशन तक छोड़ सकता हूँ।
[हंसते हुए]
[हंसते हुए] मेरा नाम टॉम है।
-मैं अन्ना हूँ। आपसे मिलकर अच्छा लगा--
-हे, प्यारी। कैसी हो?
तुम मुझे सिर्फ "स्वीट चीक्स" कहकर बुलाते हो?
- तुम्हारे लिए एक अचार है।
- मुझे वो नहीं चाहिए।
-तुम्हें अचार पसंद है।
-मुझे अचार नहीं चाहिए।
-यह बहुत ही स्वादिष्ट है। इसे चखकर देखिए।
-यह अचार नहीं है। यह कॉर्निशॉन है।
उसे अचार बहुत पसंद है।
-नमस्ते, दोस्त।
-मैं नहीं-- यह तो कॉर्निशॉन है।
हाय। उह, हमें माफ़ कीजिए।
रुको, मुझे पता ही नहीं था कि तुम
किसी के साथ हो। क्या तुम किसी के साथ हो?
-मैं उसे नहीं जानता।
-क्या तुम किसी के साथ हो?
-नहीं, मैं उसे नहीं जानता, उम--
-आप नहीं जानते?
अगर आप उसे सिर्फ
तेज गति से गाड़ी चलाने का चालान या कुछ और दे सकें तो अच्छा होगा।
मुझे इसकी सराहना होगी।
ये तो अजीब है। मैं जा रहा हूँ।
आपसे मिलकर बहुत अच्छा लगा।
हाँ। तुम भी।
मिलकर अच्छा लगा--
मजाक मत उड़ाओ— रुक जाओ।
मैं ठीक हूं।
अलविदा।
-तुम ऐसा क्यों करोगे?
-क्या करोगे?
मुझे लगा...
मुझे लगा कि वह आपको परेशान कर रहा है।
मुझे परेशान कर रहे हो? मेरी तारीफ करके?
-उसने किया--
-वर्दी में?
सच में? कैसी तारीफें?
उसने कहा कि उसे मेरा चेहरा पसंद है
और मैं प्यारी हूं।
[हंसते हुए] उसने कहा कि उसे तुम्हारा चेहरा पसंद आया?
हम्म, यह थोड़ा डरावना है।
-यह डरावना क्यों है?
-आपको यह डरावना नहीं लगता?
[अन्ना धीरे से उपहास करती है]
देखो,
जब तुम्हें खतरा महसूस होता है तो तुम इस तरह से व्यवहार करते हो।
-क्या तुम्हें जलन हो रही है?
-क्या? नहीं।
[हंसते हुए] नहीं।
उसके बारे में? नहीं।
-हाय, तुम दोनों।
-[अन्ना] हाय।
मैं चाहता हूं कि आप किसी से मिलें।
-अच्छा।
-ठीक है।
मैं गाया हूँ।
अरे वाह, आपको देखो!
-आपसे मिलकर बहुत अच्छा लगा।
-[अन्ना] ओह।
इधर आओ। ओह।
-[जोसेलिन] उह, यहाँ गाया सबसे अच्छी है
मैं पशु चिकित्सक हूँ और इस पेशे में सक्रिय हूँ।
-नमस्ते।
-[गाइया] नमस्ते।
-पशु चिकित्सक? [हंसते हुए]
-वाह, कितना दिलचस्प पेशा है!
और जॉसलिन ने मुझे
तुम्हारे प्यारे मर्व और उसके बारे में सब कुछ बताया...
[फुसफुसाते हुए] मुसीबत।
[फुसफुसाते हुए] हम फुसफुसा क्यों रहे हैं?
क्योंकि वे सब सुन रहे हैं।
सब लोग सुन रहे हैं। देखा?
-नमस्ते, सब लोग।
-[जोसेलिन धीरे से हंसती है]
मैं आपकी मदद करना चाहता हूं, और मैं यह यहीं, अभी, मुफ्त में करना चाहता हूं ।
-ओह, यह तो बहुत अच्छा है। मुझे लगता है हम ठीक हैं।
-हमें यह बहुत पसंद आएगा।
मैं ना सुनने वाला नहीं हूँ।
-हमें ऐसा करना चाहिए।
-हाँ।
और
डरने की कोई बात नहीं है—बिल्कुल भी नहीं।
[रहस्यमय, शांत संगीत बज रहा है]
[धीमी आवाज़ में बड़बड़ाते हुए]
[मंत्रोच्चार]
-[चीखना]
-[मर्व बड़बड़ाता है]
दुःख को झटक कर दूर भगाओ। झटक कर, झटक कर।
[गाइया बड़बड़ा रही है, ज़ोर-ज़ोर से साँस ले रही है]
मुझे इस बात का प्रबल आभास हो रहा है कि मर्व
वह
हमसे कुछ कहना चाहता है।
खुला रहो।
सब लोग, खुल जाओ। खुल जाओ, खुल जाओ, खुल जाओ।
यह उनके आघात की एक झलक हो सकती है।
मुझे तैयारी के लिए थोड़ा समय चाहिए, कृपया।
कोई बात नहीं। आप बात कर सकते हैं।
वह क्या कह रहा है?
[ब्रिटिश लहजे में] "हैलो, सब लोग।"
ओह, मर्व तो विक्टोरियन युग का एक गली का आवारा लड़का है।
"आज मुझे सचमुच जीवन का आनंद मिल रहा है।"
मुझे पूरा यकीन है कि "जीवन का आनंद"
उनके शब्दकोश में नहीं है।
"आप दोनों के साथ रहना मुझे बहुत अच्छा लगता है,
और मैं कृतज्ञता से भरा हुआ हूँ।"
आपने वर्षों से मुझे जो प्यार दिखाया है, उसके लिए धन्यवाद ।"
अरे यार, ये तो बहुत प्यारा है।
हाँ, हम भी तुमसे प्यार करते हैं।
-"आप लोग कमाल के माता-पिता हैं, लेकिन..."
-[मर्व के खर्राटे]
क्या पर?
"मैं तुम्हारे बारे में चिंतित हूँ।"
किस बात की चिंता है?
"खैर, भावनात्मक रूप से।"
मुझे इससे बहुत दुख हुआ—दुख
, रोना और गुस्सा।
ठीक है। उसे पता है कि हमारा ब्रेकअप हो गया है।
सभी ज्योतिषीय कार्यक्रमों में वे इसी तरह से करते हैं ।
"और जब रस्स घर छोड़कर चला गया तो मुझे बहुत बुरा लगा।"
"14वीं स्ट्रीट पर जिस कॉन्डो में हम साथ रहते थे, उसी का ।"
-यह तो बहुत स्पष्ट था।
-अरे, रहने दो।
उसे यह कैसे पता चलेगा?
"मैं अब भी आप दोनों के बीच के गहरे प्यार को महसूस कर सकता हूँ ।"
ठीक है, पशुचिकित्सक ने पहले ही हमें बता दिया है
कि यह हमारी गलती है।
-तो हमारा काम यहाँ खत्म हो गया।
-[सामान्य लहजा] रुको।
वह आप दोनों के बीच की समस्याओं को सुलझाने के लिए कुछ भी करेगा ।
ठीक करने जैसा कुछ नहीं है।
हमारा विदा होना कोई बहुत अच्छा अनुभव नहीं था , है ना?
क्या आप हमें एक मिनट के लिए क्षमा करेंगे?
[कांपते हुए]
चलो भी। अरे।
आह!
[बड़बड़ाते हुए]
[गाइया बड़बड़ा रही है]
क्या संबंध अच्छे नहीं हैं?
ब्रेकअप इसी तरह होते हैं।
हाँ, मैं समझती हूँ, अन्ना। मैं—
सच कहूँ तो,
मुझे तो यह भी समझ नहीं आता
कि हमारा ब्रेकअप क्यों हुआ।
मतलब, मैंने तो अभी-अभी तुम्हें शादी का प्रस्ताव दिया था।
वह सिर्फ एक अस्थायी उपाय था, और आप यह जानते हैं।
यह कोई अस्थायी समाधान नहीं था।
आप किसी को शादी का प्रस्ताव देकर जादुई तरीके से सब कुछ ठीक नहीं कर सकते।
-तुम इसके बारे में बात करना ही नहीं चाहते थे।
-हाँ, मैं चाहता था।
-तो फिर आपने क्यों नहीं किया?
-मैंने किया था।
और हमें हार मानने की ज़रूरत नहीं थी।
हम अभी भी जीत सकते थे।
-एक सुखद जीवन साथ में।
-[गाइया की साँसें कर्कश हैं]
इसे बाहर निकालो। [गहरी सांस लेता है]
इसे बाहर निकालो, इसे बाहर निकालो।
अरे। अरे। क्या तुम मुझसे मजाक कर रहे हो?
आप यूं ही किसी की बातचीत को छुपकर नहीं सुन सकते , बीच में बोलने की तो बात ही छोड़ दीजिए।
और जानते हो मुझे
तुम्हारे बारे में सबसे बुरी बात क्या लगती है?
आपका अजीबोगरीब ब्रिटिश लहजा,
जबकि सबको पता है कि मर्व फ्रांसीसी है।
चलो चलते हैं, मर्व।
चल दर।
[अन्ना उपहास उड़ाते हुए]
[जोसेलिन] हाय। सब ठीक है?
ओह, जी हाँ। हमने बहुत अच्छी प्रगति की है।
चलिए, इन सब बातों को बाहर निकाल देते हैं।
-मुझे शायद जाना चाहिए। बहुत-बहुत धन्यवाद।
-[जोसेलिन हकलाती है]
धन्यवाद।
तो आप... आप जा रहे हैं?
-हाँ।
-हाँ, ठीक है। बात समझ में आ गई।
इसका क्या मतलब है?
बस इतना ही , यह पहली बार नहीं होगा जब हालात मुश्किल होने पर आप पीछे हट जाएंगे।
मैं यह नहीं कर रहा हूँ।
यह एक मूर्खतापूर्ण विचार था।
-मैं वापस जा रहा हूँ।
-होटल में मिलते हैं।
नहीं, मैं होटल वापस नहीं जा रहा हूँ।
मैं घर जा रहा हूँ।
-क्या?
-वापस बोस्टन।
एक मिनट रुको, अन्ना।
टीम चीयर-अप का क्या हुआ?
क्या आप मर्व के लिए कुछ कर रहे हैं?
क्या हम इस सप्ताह के लिए अपने मतभेदों को एक तरफ रख दें ?
अगर हम दोनों एक बैंड होते,
हमें 'द मिस्टेक्स' कहा जाएगा।
[धीमी आवाज़ में कराहता है]
मर्व नहीं चाहता कि तुम जाओ।
उसने मुझे बताया।
उसने तुम्हें बताया?
आपके द्वारा उनके "आनंद के विभाजन" को वापस लाने के बारे में कुछ ।
[दोनों हंसते हैं]
[हल्का-फुल्का संगीत बज रहा है]
[धीमी सी आह भरती है]
[कुत्ते का भौंकना]
[दरवाजा खटखटाते हुए]
हे। सुप्रभात।
तो, याद है मर्व मेरे परिवार को कितना प्यार करता है?
और वे सचमुच तट के बिल्कुल पास ही हैं।
और मैंने उनसे वादा किया कि
हम उनसे थोड़ी देर के लिए मिलने जाएंगे।
ठीक है। तुमने मुझे रोक लिया,
और अब तुम बेफिक्र होकर वहाँ से चले गए।
"चलो मेरे माता-पिता से मिलने चलते हैं," जो मुझसे नफरत करते हैं।
वे आपसे नफरत नहीं करते।
और क्या यही असली मकसद नहीं है कि हम अपना समय इसी में व्यतीत करें?
मर्व के लिए कुछ समय साथ बिताने का मौका?
साथ ही, मेरी माँ आपसे मिलना चाहती है।
ओह, नहीं। नहीं, वह ऐसा नहीं करती।
उसने मुझे सभी ऐप्स पर ब्लॉक कर दिया है,
जो ठीक है।
क्योंकि
हाल ही में उनकी पोस्ट काफी विवादित हो गई हैं।
लेकिन यह सच है।
-हाँ।
वह बस
अपने इकलौते बेटे की रक्षा कर रही है।
मैं समझ गया...
लेकिन मेरा जवाब है नहीं, मैं नहीं जा रहा हूँ,
और मैं इस बात पर अडिग हूँ।
[हल्का-फुल्का संगीत बज रहा है]
ठीक है, तो...
हम वहां आते-जाते रहते हैं, ठीक है?
-अधिकतम दो घंटे, मैं वादा करता हूँ।
-ठीक है।
[रस्से ने सूंघा]
तो, आपके पिताजी कैसे हैं?
हां, मुझे लगता है कि वह ठीक है।
सूरज की रोशनी से निश्चित रूप से मदद मिल रही है।
और पिकलबॉल।
ओह। क्या वह खेलता है?
ओह, नहीं। नहीं, वह तो बस देखता रहता है।
-ओह, वो तो बस एक प्रशंसक है?
-ओह, हाँ।
[दोनों हंसते हैं]
-हाँ।
-ठीक है।
[फ़ोन बजता है]
[रॉस] ओह। ओह, लगता है, उम,
"लवर नॉट अ फाइटर 83" ने
अभी-अभी आपको एक गुलाब भेजा है।
मेरे संदेशों को मत पढ़ो।
मुझे माफ़ करना। मैंने नहीं किया। बस एक सिग्नल आया था।
यह बिल्कुल वहीं था।
वाह! तो आप
डेटिंग ऐप का इस्तेमाल कर रहे हैं?
यह थोड़ा आश्चर्यजनक है।
क्यों?
[अन्ना उपहास उड़ाती है]
-हूँ?
-आपको इसे आज़माना चाहिए। यह मज़ेदार है।
[धीमी आवाज़ में कराहता है]
तो बताओ, तुम
ऐप पर किस-किस से मिल रहे हो?
ओह, तरह-तरह के लोग। मतलब, मैं, उम...
मैं एक कवि के साथ डेट पर गई थी।
बढ़िया। क्या वह कंगाल हो गया है?
नहीं, वह बहुत अमीर है।
बहुत बढ़िया। यह शानदार है।
-हम्म...
वह किस तरह की कविताएँ लिखते हैं?
श्लोक, सॉनेट, उम...
-वह तुकबंदी करने में बहुत माहिर है।
-सॉनेट?
उसकी क्या उम्र है?
एक सौ पचास।
-[रस्से हंसता है]
-यह वास्तव में बहुत थका देने वाला है
जैसे तालमेल बनाए रखना
-से आए सभी संदेश...
-[मर्व धीरे से कराहता है, धीमी आवाज में बड़बड़ाता है]
-हाँ, मुझे यकीन है।
-...सज्जन कॉल करने वाले।
खैर, शायद आपको अधिक
सुदृढ़ जांच प्रक्रिया की आवश्यकता है।
-ओह, मेरे पास एक है।
-ओह, सच में?
हां, हां, हां।
मैं भी यही सवाल पूछता हूं।
हाँ?
यह, उम...
ठीक है। तो आपके घर में आग लग गई है।
और आप सिर्फ एक ही चीज ले सकते हैं—
वह क्या है?
-आप पहले ही इंसानों और पालतू जानवरों को बचा चुके हैं।
-यह एक बहुत अच्छा सवाल है।
-धन्यवाद।
-वे क्या कहते हैं?
उन्होंने कहा कि वह अपना, अह, सुरक्षित स्थान ले जाएंगे।
क्या कवि के पास तिजोरी है?
-[हंसते हुए] हां।
-क्या-- किसलिए?
जैसे, कलम वगैरह?
हाँ, कलम तो ज़रूर।
चर्मपत्र वगैरह।
ठीक है, तो फिर आपका क्या ख्याल है?
आप कितना बचाना चाहेंगे?
-क्या आप जानना नहीं चाहेंगे?
-ओह, मुझे पता है।
-नहीं, आपको नहीं चाहिए।
-हाँ, मुझे चाहिए।
-तुम तो बिलकुल नहीं जानते।
-मुझे पूरा यकीन है कि मैं जानता हूँ।
-हम्म-हम्म।
-आपका एकॉस्टिक गिटार।
[हैरान होकर] मेरे पिताजी ने इसे अपने हाथों से बनाया है।
आपने इसे कभी खेला ही नहीं है।
मुझे पता है, लेकिन मैं कर सकता हूँ।
आपको इसे आगे बढ़ाना चाहिए।
आप कितना बचाना चाहेंगे?
कुछ नहीं।
-यह उत्तर नहीं है। नहीं
। -हाँ, यह उत्तर है। बिल्कुल, यह उत्तर है।
हां, यह मेरी सूची है, और मैं इस बारे में कुछ नहीं कहूंगा।
-तो आप इसे सब कुछ जलने देंगे?
-हाँ, मैं ऐसा ही करूँगा।
मुझे लगता है कि अगर आप वैसे भी सब कुछ खोने वाले हैं
,
आप चाहें तो नए सिरे से शुरुआत कर सकते हैं।
[हल्का संगीत बज रहा है]
[धीमी आवाज़ में कराहता है]
[रॉस] हाय, मॉम।
अरे! देखो कौन आया है।
-[वाहन का दरवाजा खुलता है]
-ओह।
[रॉस] चलो चलें। चलो। [सीटी बजाता है]
-[एमजे] ओह।
-[मर्व भौंकता है, हांफता है]
[दोनों] आह। हम्म।
-तुम बहुत अच्छे लग रहे हो।
-ओह, नहीं। [हकलाते हुए]
हाय, एमजे।
अंदर आजाओ।
मुझे लगा आपने कहा था
कि वह मुझसे मिलना चाहती है।
मैंने यह कहा था?
क्या उसके पैर साफ हैं?
जी माँ, उसके पैर साफ हैं।
-क्या तुम उस पर थोड़ी नरमी बरत सकते हो?
-[धीमी गुर्राहट के साथ]
-वह इस समय मुश्किल दौर से गुजर रहा है।
-ओह, मैं भूल गया था।
कुत्तों में अवसाद। हाँ।
अरे, आप कैसे हैं?
-ठीक है। वह उदास नहीं लग रहा है।
-ठीक है।
अरे, पिताजी कहाँ हैं?
वह पीछे मुर्गे का अंतिम संस्कार कर रहा है।
-ओह, मैं उसे सरप्राइज देने वाली हूँ।
-हाँ। ठीक है।
मैं ड्रिंक्स का बिल चुका रहा हूँ, इसलिए...
मैं इसमें आपकी मदद कर सकता हूँ।
[रोते हुए]
-[रस्से ने हल्की सी आवाज़ निकाली और हँसा]
-हम्म। वो रहा।
-कैसा चल रहा है, पिताजी?
-ओह, बढ़िया चल रहा है।
-ओह, आपको देखकर बहुत अच्छा लगा।
-हाँ। आपको भी।
-ट्रैफिक कैसा था?
-हाँ, काफी सुचारू था।
-हाँ?
-उठो मत। सब ठीक है।
नहीं, नहीं। मुझे ठीक से गले लगाने की ज़रूरत है, प्लीज़।
ओह, अब...
आपको देखकर बहुत अच्छा लगा।
हाँ, आपको भी।
आप अच्छे दिख रहे हैं। आप वाकई बहुत अच्छे दिख रहे हैं।
ओह। धन्यवाद।
-तुम्हारे जितना अच्छा तो नहीं, लेकिन...
-[हंसता है]
[रॉस] अरे, देखो तो कौन है।
आपके लिए मेरे पास एक खास तोहफा है, महोदय।
-ओह, कितना भाग्यशाली लड़का है!
-देखो तो ज़रा।
[रश] किस्मतवाला लड़का।
[जैक] वह खुश दिख रहा है।
यहां बहुत अच्छा लगता है।
इतने सारे सजावटी डाकपेटियां।
[हंसते हुए]
आप दोनों को यह जरूर पसंद आएगा।
नहीं। वास्तव में नहीं।
यह बहुत बुरा है।
वैसे तो मुझे
एरिज़ोना वाला हमारा घर ज़्यादा पसंद था, लेकिन...
दिल का दौरा पड़ने के बाद जैक के लिए बहुत सी सीढ़ियाँ चढ़ना मुश्किल हो गया था , इसलिए...
ओह, ये तो बड़े हैं।
अरे, कोई चिंता नहीं।
मैं इन्हें और छोटा काट सकती हूँ।
आपके बाल।
- तुमने कुछ अलग किया।
- हाँ। मैंने बालों की लटें कटवाईं।
-क्या आपको यह पसंद आया?
-मुझे यह पहले पसंद था।
हां, मुझे लगता है कि मुझे बस, उम, बदलाव की जरूरत थी।
[हंसते हुए] हां। जाहिर तौर पर।
-[जैक हंसते हुए]
-जिन आ रहा है।
ओह!
-धन्यवाद
धन्यवाद आपका।
-हम्म...हाँ।
-क्या मुझे इसे लेना चाहिए?
ओह धन्यवाद।
[आह भरते हुए]
आपको बता दें, यह औषधीय है।
-वाह!
-अरे हाँ। वही पुरानी कहावत।
-[एमजे हंसते हुए]
-आह...
-शाबाश, माँ।
-हृदय रोग विशेषज्ञ द्वारा अनुमोदित।
-[जैक] हम्म।
-[रस्सेस गला साफ करता है]
ओह, यह तो अच्छी बात है।
-आपको वापस देखकर बहुत अच्छा लगा।
-हाँ।
[दरवाजा खुलता है]
ओह। एमजे।
नमस्ते।
[दबी हुई सिसकियाँ]
एमजे, क्या तुम ठीक हो?
[रोते हुए] हाँ।
मैं—हाँ, मैं ठीक हूँ।
[गला साफ करते हुए] मैं ठीक हूँ।
जानते हो क्या? यह मेरी गलती है।
मुझे नहीं आना चाहिए था।
रस्स ने अभी-अभी यही कहा था—
अरे यार, रस्स को तो छोड़ो!
क्या?
देखो,
इस सब में मेरा भी कुछ नुकसान हुआ है।
मुझे तुम्हारी बहुत याद आती है, मतलब बहुत ज्यादा।
मैं भी तुम्हें बहुत याद करता हूं।
बहुत ज्यादा।
तुम्हारे बिना थैंक्सगिविंग बहुत ही उदास करने वाला था ।
मतलब, वो दोनों बेवकूफ तो मुश्किल से ही बात करते हैं।
और जब वे ऐसा करते हैं, तो इसका कारण ट्रैफिक
, मौसम या दोपहर के भोजन में क्या बनेगा, होता है।
यह दो आदिमानवों के साथ होने जैसा है।
मुझे हमारी बातचीत बहुत याद आती है।
मैं भी! ओह, मैं भी।
और तुम्हें पता है क्या?
क्या?
-तुम्हारे बाल बहुत प्यारे लग रहे हैं।
-धन्यवाद।
-मतलब, ये तो शानदार हैं।
मैंने तो बस चिढ़ाने के लिए ऐसा कहा था। मुझे माफ़ कर दीजिए।
कोई बात नहीं। मुझे पता है। मुझे पता है तुमने किया।
ठीक है?
[दोनों आह भरते हैं]
लेकिन ऐसा कहने के लिए धन्यवाद।
-ठीक है।
-मुझे बस एक बात कहनी है।
-हम्म? हाँ?
-अगर तुम मुझे अनब्लॉक करने वाले हो,
क्या हम आपके द्वारा पोस्ट की गई कुछ चीजों के बारे में बात कर सकते हैं
?
ओह, मैंने अभी जो कहा, वह आपको बिल्कुल पसंद नहीं आएगा।
[हँसी]
हर दिन, श्री डी लोरेंजो अपना पावर वॉशर निकालते हैं ,
और वह बाड़ को पावर वॉश कर रहा है
और वह पावर वॉश कर रहा है,
-जैसे, उसकी लाउंज कुर्सियाँ।
-[जैक और रस्स हंसते हैं]
उसे जो भी बेकार सी चीज
मिलती है, वह उसे पावर-वॉश कर देता है।
अच्छा, तो तुम उससे सीधे कुछ कह क्यों नहीं देते ?
ओह, ओह, उसने तो बहुत कुछ कह दिया है।
[रसेल और एमजे हंस रहे हैं]
अगर कभी हालत इतनी खराब हो जाए
कि मुझे पावर-वॉशिंग करनी पड़े
समय बिताने के लिए हमारे सभी फर्नीचर,
मुझे सड़क पर छोड़ दो।
मैं अपने शरीर को सबके सामने रख दूं, पक्षियों को
मेरी आंखें नोच लेने दूं, जैसे टिप्पी हेड्रेन ने किया था।
-मैं आपसे विनती कर रहा हूँ।
-[रस हंसता है]
तो, अन्ना, मैं तुम्हें बताना भूल गई थी, तुम
बाथरूम के सामने वाले कमरे में हो।
ओह नहीं, माँ,
हम आज रात वापस गाड़ी चलाकर जाएंगे।
नहीं। ऐसा कभी नहीं होगा।
हमारी लाशों पर से ही होकर गुजरना पड़ेगा।
चलो पापा। आपको पता है मम्मी
नहीं चाहतीं कि मर्व यहाँ रहे।
लोग बदल जाते हैं।
-सच में?
-[एमजे] हम्म-हम्म।
धन्यवाद। यह बहुत अच्छा होगा।
ठीक है! ओह, अच्छा।
हम मूवी नाइट कर सकते हैं।
यह बिल्कुल पुराने दिनों जैसा होगा।
[जैक] हम्म। वैसे, चुनने का अधिकार तो हमें ही है।
-तुम तो बिल्कुल भी नहीं चुनोगे।
-[एमजे] हां, हम चुनेंगे।
-ठीक है। क्या तुम हमेशा नहीं चुनती?
-[एमजे] हम्म-हम्म।
-हाँ, और हर बार वही फिल्म होती है।
-[जैक] उह...
क्योंकि तुम कभी कामयाब नहीं हो पाओगे।
- ईलिंग स्टूडियो?
आप कभी भी पूरी फिल्म नहीं देख पाते।
[टीवी पर फिल्म धीरे-धीरे चल रही है]
वे आमतौर पर
कम से कम आधा तो पूरा कर ही लेते हैं।
[दोनों हंसते हैं]
क्या आप यहां से निकलना चाहते हैं?
और इस घिसी-पिटी फिल्म का अंत देखना न भूलें?
मैंने देखा है। कुत्ता मर जाता है।
-क्या?! नहीं।
-मैं मजाक कर रहा था।
-[हंसते हुए] हे भगवान!
-[मुस्कुराते हुए]
ऐसा कौन करेगा?
[रस फुसफुसाते हुए] रुको।
हम अभी वापस आते हैं।
-[अन्ना फुसफुसाते हुए] रुको।
-[रॉस] शाबाश।
[मर्व कराहता है]
[दरवाजा बंद हो जाता है]
भगवान का शुक्र है कि वे चले गए।
मुझे नहीं लगा था कि वे कभी जाएंगे।
क्या तुम मुझे एक और दिल का दौरा देना चाहते हो?
-[रॉस] ओह, गोल्फ कार्ट।
-[पानी बह रहा है]
-[अन्ना] हाँ, जाओ। जाओ।
-[रॉस] मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
[अन्ना] हाँ।
[हल्का-फुल्का संगीत बज रहा है]
[रश] शुभ संध्या, श्री डी लोरेंजो।
[अन्ना] ड्राइववे बहुत शानदार लग रहा है।
-[अन्ना] वू-हू!
-[रस्सेस हंस रहा है]
-[अन्ना] वाह!
-[रॉस] ओह, ओह, भगवान।
[अन्ना की चीख]
-[अन्ना] मैं तो बिल्कुल पागल हो रही हूँ!
-[रॉस] हे भगवान! हे भगवान!
हे भगवान! हे भगवान!
[अन्ना] पीछे हटो, पीछे हटो।
-वाह! कोना!
-[रस्से हंसता है]
[उत्साहवर्धक संगीत बज रहा है]
-[अन्ना] वाह!
-[रस्से हँसते हुए]
[टायरों की चीख]
[बैक-अप अलार्म बज रहा है]
[♪ मार्क एंथोनी "चे चे कोले" गाते हैं]
♪ ♪
[डीजे] शुभ संध्या, रैंचो एल डोरैडो।
क्या आप सभी साल्सा नाइट फीवर के एक और संस्करण के लिए तैयार हैं ?
क्या सिर्फ मुझे ही ऐसा लग रहा है, या
यहाँ बहुत सारी बदचलन बुज़ुर्ग महिलाएं हैं?
मेरा मतलब है, कोई आलोचना नहीं
, क्योंकि अगर आपकी उम्र 80 से अधिक है,
आपको अपनी मनचाही मस्ती करने का पूरा हक है।
मैं सहमत हूं।
[अन्ना और रस हंसते हैं]
मुझे लगता है कि एक महिला
आपके साथ नृत्य करना चाहती है।
-[हंसते हुए]
-[रॉस] नहीं, वह नहीं करती।
-[अन्ना] हाँ, वो करती है।
-हाय।
-[सिल्वर विक्सेन] मेरे साथ नाचो, जंगली लड़के।
-ओह! [हंसती है]
ओह! [हंसता है]
नहीं धन्यवाद।
-[सिल्वर विक्सेन] उसे कोई आपत्ति नहीं होगी।
-हाँ, मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
हां, हां, तुम जाओ, इसे हिलाओ,
उसकी लय को हिलाओ।
[गीत के बोल स्पेनिश में जारी हैं]
[चांदी की लोमड़ी लयबद्ध ढंग से गुर्रा रही है]
[सिल्वर विक्सेन] वाह!
आह!
ओह!
[रस्से हंसता है]
[रॉस] हाँ।
[रश और सिल्वर विक्सेन की चीखें]
ठीक है धन्यवाद।
[रस्से चूमने जैसी आवाजें निकाल रहा है]
संगीत मेरे भीतर बसा हुआ है।
[हँसना]
क्या?
आपने साल्सा नृत्य कब सीखा?
तो, याद है वो क्लासें जो
मेरे माता-पिता ने हमें क्रिसमस पर दिलवाई थीं?
हाँ। हम सिर्फ एक ही जगह गए थे।
आप उनमें से एक में गए थे।
आप एक लेवल थ्री
साल्सा उस्ताद को देख रहे हैं, बेबी।
हे भगवान, मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि तुम लगातार चलते रहे।
पता चला कि उनकी
रिटर्न पॉलिसी बहुत सख्त है, इसलिए...
[अन्ना हंसती है]
तो, क्या तुमने अभी-अभी कहा कि हमारा ब्रेकअप हो गया है?
हे भगवान, नहीं। बहुत शर्मनाक है।
मैंने उन्हें बताया कि आपको मेनिन्जाइटिस हो गया है।
-[हंसते हुए] क्या?
-[हंसते हुए] हाँ।
एक नेत्र विज्ञान सम्मेलन में।
दरअसल, मामला काफी गंभीर था।
आपको अस्पताल में भर्ती कराना पड़ा था।
आपने मुझे मार डाला?
नहीं, नहीं, मैं राक्षस नहीं हूँ।
आप कोमा में हैं।
[दोनों हंसते हैं]
लेकिन अगर किस्मत अच्छी रही तो
आप किसी भी दिन जाग जाएंगे।
ठीक है, मुझे एक बात स्वीकार करनी है।
ज्यादा बुरा मत मानो, क्योंकि
मैंने स्मूदी की दुकान वाले को बताया कि
तुम एक पंथ में शामिल हो गए हो।
और मैंने ड्राई क्लीनर वाली महिला से कहा
कि आप कर धोखाधड़ी के आरोप में जेल में हैं।
-ओह, हाँ? बिलकुल मेरे जैसा लगता है।
-हाँ।
-[गीत समाप्त]
-[तालियाँ]
-[♪ जिप्सी किंग्स "बम्बोलियो" गाते हैं]
-क्या?
-ओह, यह?
-कृपया।
-यह गाना?
-अरे यार।
नहीं। नहीं।
कृपया।
बस एक। प्लीज़, एक बार दे दीजिए।
मेरी कमर उस तरह नहीं हिलती।
अह, मुझे पता है वे ऐसा करते हैं।
[सांस फूलते हुए] ओह!
[दोनों हंस रहे हैं]
नितंब।
[गीत के बोल स्पेनिश में जारी हैं]
हाँ।
क्या मैं ठीक कर रहा हूँ?
आह।
[हंसते हुए]
ओह!
ठीक है।
[वरिष्ठ छात्र जयकारे लगा रहे हैं, ताली बजा रहे हैं]
[हंसते हुए]
-ओह।
-[रस्से हंसता है]
[अन्ना हंसती है]
[हंसते हुए]
लंबे तक जाओ।
मैं डर्टी डांसिंग करने जा रहा हूँ।
-क्या?
-डर्टी डांसिंग।
-सच में? क्या आप पक्का कह रहे हैं?
-जाओ। जाओ।
[अन्ना] हाँ। मैं इसे करूँगी।
[रॉस] हे भगवान!
[रॉस चिल्लाता है]
-रस्स!
-[चीखते हुए]
ओह, हाँ, हाँ! रस्स, मैं--
वाह!
मैं जा रहा हूँ--
-वाह!
-ओह, ओह! [चिल्लाता है]
[गीत धीरे-धीरे समाप्त होता है]
-क्या आपको कुछ चाहिए?
-मेरा पेट भर गया है।
ऊपर।
[हँसना]
नहीं।
[अन्ना कराह रही है]
यह काफी अच्छा था।
[अन्ना हंसती है]
[रस आह भरता है]
अरे।
मुझे बहुत खुशी है कि आप आए।
हाँ, आपके माता-पिता से मिलकर बहुत अच्छा लगा।
मेरा मतलब पूरी यात्रा से था।
ओह।
हां, क्योंकि, वैसे तो,
बातचीत करना अच्छा लगता है, है ना?
कई बार ऐसा हुआ जब मैं
तुम्हें कुछ बातें बताना चाहता था और... बता नहीं पाया।
कैसा?
ठीक है, तो याद रखना, उम...
क्या आपको मेरा जिम याद है,
वो आदमी जो जींस पहनकर कसरत करता है?
जींस पहनने वाला लड़का। मुझे जींस पहनने वाला लड़का पसंद है।
जींस पहनने वाला लड़का।
-तो उसने एक शॉर्ट्स ले ली।
-[हैरान होकर] नहीं।
और आखिरकार मैंने आपकी सलाह मान ली
और, अह, डेयरी उत्पादों का सेवन कम कर दिया।
हाँ।
मुझे लगता है कि आप सही थे -
मैं अब कम खर्राटे लेता हूँ।
बताया तो।
कम से कम मेरा खयाल है कि।
-अच्छा।
-और भी...
मैं आपको बताना चाहता था कि मैंने, उम,
मैंने तुम्हें शादी का प्रस्ताव इसलिए दिया क्योंकि मैं
मामले को सुलझाना चाहता था।
मैंने तुम्हें इसलिए प्रपोज़ किया क्योंकि मैं तुमसे प्यार करता था
और मैं अपना जीवन तुम्हारे साथ बिताना चाहता था।
[मधुर, भावुक संगीत बज रहा है]
[गहरी सांस लेता है]
[बड़बड़ाहट]
[मन को सुकून देने वाला संगीत बज रहा है]
-[अस्पष्ट वॉइसमेल संदेश]
-[रस्से को खांसी और हांफने की आवाज आ रही है]
[भारी स्वर में] हाँ। हाय। मैं रस्स ओवेन्स हूँ।
उम्म, मुझे डर है कि मैं
आज फिर से नहीं आ पाऊंगा।
उम, मुझे लगता है...
मुझे लगता है कि मुझे सच में गले में खराश हो गई है।
उम... [खांसी]
बात करना थोड़ा मुश्किल हो रहा है...
[सांस फूलने की आवाज़]
...और सांस लो। [सांस फूलना, खांसना]
आह, हाँ, यह तो बहुत कोमल है।
उम, मैं... मैं संपर्क में रहूंगा।
ठीक है अलविदा।
आप जानते हैं कि आप इस जगह से खाली हाथ नहीं जा सकते , है ना?
बस अब किसी भी मिनट में वो
घर पर बने नट स्क्रंची का एक बॉक्स लेकर वापस आ जाएगी।
[हंसते हुए] बचा हुआ आलू का सलाद।
[हंसते हुए] और भी बेहतर।
सुनना।
अगली बार इसे ज्यादा देर तक टालना मत
, ठीक है?
-हाँ।
-मैं बस इतना कह रहा हूँ, आप जानते हैं,
जिंदगी बहुत छोटी है, और हो सकता है कि
एक भटकती हुई पिकलबॉल से मेरी जान चली जाए।
-क्या पता।
-[हंसते हुए] पिताजी।
तुमसे प्यार है।
-[जैक] मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
-[एमजे] हो, हो, हो।
-[जैक] ओह।
-क्रिसमस की शुभकामनाएँ। क्रिसमस की शुभकामनाएँ।
-[रॉस] हाँ, मैं सामान चेक कर रहा हूँ।
-[हंसते हुए] लीजिए।
घर जाते समय उसे मत खोलना।
-मैं तुम्हें जानती हूँ।
-धन्यवाद, माँ।
और हां, मर्व के लिए भी एक छोटा सा तोहफा है ।
-ओह, धन्यवाद।
-छुट्टियों की शुभकामनाएं, तुम नन्हे से प्यारे जीव।
अन्ना।
-क्रिसमस की शुभकामनाएँ।
-हे भगवान!
-बहुत-बहुत धन्यवाद।
-जी हाँ।
-तुम भी।
-[आह भरते हुए]
मुझे बहुत खुशी है कि आप आए।
-मैं भी।
-[हल्का संगीत बज रहा है]
अच्छा, मुझे उम्मीद है कि आपको
कोई अद्भुत इंसान मिल जाएगा।
जिसके साथ आप अपना शेष जीवन व्यतीत कर सकें।
और मैं... [आह भरते हुए]
मुझे बस इस बात का अफसोस है कि वह रस्स नहीं था।
[हल्की सी हंसी]
आप ठीक हैं?
-हाँ। आप?
-हाँ।
[रेडियो स्टेशनों के बीच चक्र बदलते हुए]
[धीमी आवाज़ में कराहता है]
[♪ बेयरनेकेड लेडीज़ "वन वीक" गाती हैं]
बिलकुल नहीं।
-[गुस्से से हांफते हुए, कराहते हुए]
-क्या तुम्हें वह याद है?
क्या मुझे याद है?
-उम...
-बस जाँच कर रहा था।
[साथ में गाते हुए] ♪ चिकिटी चाइना,
चीनी मुर्गी ♪
♪ तुम्हारे पास एक ड्रमस्टिक है
और तुम्हारा दिमाग चलना बंद हो जाता है ♪
♪ बिना बत्ती जलाए एक्स-फाइल्स देखते हुए,
हम घर में हैं ♪
♪ उम्मीद है इसमें स्मोकिंग मैन होगा ♪
♪ हैरिसन फोर्ड की तरह,
मैं भी बेचैन हो रहा हूँ ♪
♪ स्टिंग की तरह, मैं तांत्रिक हूँ ♪
♪ स्निकर्स की तरह, संतुष्टि की गारंटी ♪
♪ कुरोसावा की तरह, मैं भी पागलपन भरी फिल्में बनाता हूँ ♪
♪ ठीक है, मैं फिल्में नहीं बनाता,
लेकिन अगर बनाता, तो उनमें एक समुराई जरूर होता ♪
♪ बेहतर क्लबों का एक सेट खरीदूंगा,
छोटे-छोटे उभारों वाले क्लब ढूंढूंगा ♪
♪ ताकि मेरी आयरन हमेशा
बैकस्विंग से दूर न चली जाएं ♪
-♪सेलर मून के साथ तालमेल बिठाने जा रही हूँ ♪
-हाँ!
♪ क्योंकि उस कार्टून में
ज़बरदस्त एनीमे लड़कियाँ हैं ♪
♪ जो मुझे गलत सोचने पर मजबूर कर देते हैं ♪
♪ अगर मुझे लगता है कि तुम गुस्से में भी मज़ेदार लगते हो, तो मैं क्या करूँ ? ♪
♪ मुस्कुराने की पूरी कोशिश कर रही हूँ,
हालाँकि मुझे बुरा लग रहा है ♪
♪ मैं उस तरह का आदमी हूँ
जो अंतिम संस्कार में भी हँसता है ♪
♪ मेरी बात समझ नहीं आई,
पर जल्द ही समझ आ जाएगी ♪
♪ मैं
अपने मन की बात खुलकर कह देता हूँ ♪
♪ मुझे अपनी शर्ट खोने का इतिहास रहा है ♪
♪ एक हफ्ता हो गया
जब तुमने मेरी तरफ देखा था ♪
♪ तुमने अपने हाथ नीचे कर लिए
और कहा, "मुझे माफ़ कर दो" ♪
♪ पाँच दिन हो गए जब मैंने तुम पर हँसा था ♪
♪ और कहा, "तुमने वही किया जो
मुझे लगा था कि तुम करोगे" ♪
-♪ बैठक कक्ष से तीन दिन बीत गए ♪
-[दोनों हंस रहे हैं]
♪ हमें एहसास हुआ कि हम दोनों दोषी हैं,
लेकिन हम क्या कर सकते थे? ♪
♪ कल तुमने बस मुझे देखकर मुस्कुरा दिया ♪
♪ क्योंकि हमें माफी मांगने में अभी भी दो दिन लगेंगे ♪
♪ हमें माफी मांगने में अभी दो दिन और लगेंगे ♪
-[हॉर्न बजता है]
-♪ अभी भी दो दिन लगेंगे ♪
♪ जब तक हम "वसाबी" न कहें ♪
♪ बिर्चमाउंट स्टेडियम ♪
-♪ रॉबी का घर ♪♪
-[कराहना]
[गीत समाप्त]
[हल्का संगीत बज रहा है]
[दूर से कुत्तों के भौंकने की आवाज आ रही है]
मुझे लगता है कि मैं
थोड़ी देर अपने कमरे में आराम करूंगा।
ठीक है। मैं भी ऐसा ही करूंगा।
अगर वो मेरे साथ आए तो क्या तुम्हें कोई आपत्ति नहीं है?
अवधि।
-ठीक है। बाद में मिलते हैं।
-ठीक है। अलविदा।
-मर्व, चलो चलते हैं।
-[मर्व गिड़गिड़ाता है]
[अन्ना] हे।
क्या आप बाद में डिनर करना चाहेंगे?
मुझे कोने पर एक प्यारा सा दिखने वाला चीनी रेस्टोरेंट दिखाई दिया ।
-हम खाना पैक करवा सकते हैं।
-हाँ, ज़रूर।
[दरवाजा खुलता है]
[धीमा, उदास संगीत बज रहा है]
[मर्व धीरे से कराहता है]
-[फोन पर रेबेका] हेलो?
-हाय। हाय।
मैं ठीक हूं।
संक्षेप में कहूँ तो,
मुझे लगता है कि मेरे मन में अब भी रस्स के लिए भावनाएँ हैं।
और, उह, मुझे बस इतना चाहिए कि आप
मुझे बता दें कि मैं पागल हूँ।
और-और-और मुझसे कहो कि मैं
उसके बारे में सोचना बंद कर दूं, बिल्कुल अभी के अभी।
मुझे खेद है। मैं ऐसा नहीं कर सकता।
-क्या? क्यों?
-क्योंकि...
आप दोनों एक साथ बिल्कुल परफेक्ट हैं।
[हंसते हुए] मुझे तुम्हें फोन नहीं करना चाहिए था।
देखो, अन्ना।
स्पष्ट है, तुम मेरे लिए खुलकर बात नहीं करोगे।
और यह मत सोचो कि मुझे इसका कारण नहीं पता।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
[आह भरते हुए] तुम मुझसे बच रहे हो क्योंकि
तुम्हें बच्चों के आसपास रहना मुश्किल लगता है।
नहीं, ऐसा नहीं है...
ऐसा सच नहीं है।
हां यह है,
और यह ठीक है।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, और मुझे पता है
कि यह बहुत बुरा और दर्दनाक है।
और मैं कल्पना भी नहीं कर सकती कि यह
जानकर कैसा लगता होगा कि आप बच्चे पैदा नहीं कर सकते।
जब मुझे पता है कि
आप यही तो चाहते थे।
लेकिन मुझे अपने दिल से यह भी पता है
कि रस्स तुम्हारे लिए अच्छा था।
और आप दोनों
साथ में एक शानदार जीवन बिता सकते हैं।
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
अन्ना?
-[फ़ोन बजता है]
-[आशाजनक संगीत बजता है]
[मर्व धीरे से कराहता है]
-[धीमी फुसफुसाहट]
-[दूर से कुत्तों के भौंकने की आवाज़]
[जोसेलिन] हेलो, मर्व।
[रस्से हंसता है]
-हेहे
।
ये कैसा चल रहा है?
ओह।
धन्यवाद।
वाह!
-हाँ!
मैं इसे हर जगह ढूंढ रहा था।
ओह।
मैंने उससे पूछा कि उसने इसे कहाँ रखा था,
लेकिन उसे ठीक से याद नहीं था।
ओह, अब समझ आया। यह एकतरफा जीत थी।
-हाँ। शायद बहुत ज्यादा बकवास हो गई।
-अराजकता। [हंसता है]
[रश] हाय, लोल्स।
ओह, वे एक दूसरे को देखकर बहुत खुश हैं।
[रसेल और जोसेलिन] ओह।
मर्व आमतौर पर इतना बेबाक नहीं होता,
तुम्हें पता है।
खैर, लॉली है।
लेकिन मर्व बहुत ही सुंदर है।
कोशिश करने वाली लड़की को दोष नहीं दिया जा सकता।
मुझे पता है। मतलब, एक लड़की क्या करे, भला?
[हँसना]
बहुत-बहुत धन्यवाद
कि आपने इसे हमारे लिए सुरक्षित रखा।
-हाँ।
-मर्व। [सीटी बजाता है]
-मर्व. [सीटी बजाते हुए]
-क्या तुम एक बियर के लिए रुकना चाहोगे?
-ओह, हाँ। ज़रूर। उह, हाँ।
-हाँ?
-धन्यवाद।
-ठीक है।
-क्या हम उन्हें अकेला छोड़ दें?
-हाँ, बिल्कुल।
ठीक है। बस--
मुझे लगता है कि वे बिल्कुल ठीक रहेंगे।
-लॉली पर भरोसा मत करो।
-[हंसते हुए]
[रॉस] मैं बस इतना कह रहा हूँ कि
यह वाकई बहुत प्रभावशाली है।
आपने जो कर दिखाया है।
नहीं। नहीं
। [हंसते हुए]
नहीं, मैं तो बस एक पार्टी प्लानर हूँ।
हां, लेकिन आप एक अद्भुत पार्टी प्लानर हैं,
सिर्फ एक पार्टी प्लानर नहीं।
मतलब, एक बेहतरीन माँ और एक बेहतरीन डॉग मॉम।
देखो तुमने क्या कर दिखाया।
आपने जो कुछ भी बनाया है,
मेरा मतलब है, वह वाकई बहुत शानदार है।
-हम्म।
-बिल्कुल नहीं...
मेरे 200 वर्ग फुट के अपार्टमेंट का प्रबंधन करना।
नहीं, मैं भी वहां जा चुका हूं।
हां, यह काफी कठिन है।
मुझे बस इतना लगता है कि आपको
खुद पर गर्व होना चाहिए। बस इतना ही।
इससे पहले किसी ने मुझसे ऐसा नहीं कहा।
-यह तो वाकई बहुत अच्छा है।
-[हंसते हुए]
[हल्का संगीत बज रहा है]
आप यहां और कितने दिन रहेंगे?
अह, कल। हाँ, हम...
हम सुबह सबसे पहले निकलेंगे।
-ओह, यह तो बहुत जल्दी है।
हाँ।
ठीक है, आपको आकर मिलना पड़ेगा।
[हंसते हुए] हां, हां, हमें करना चाहिए।
-क्या हुआ?
-मैं...
मुझे खेद है।
[रस आह भरता है]
-[भौंकना]
-["जिंगल बेल्स" बज रहा है]
[कुत्ते का मालिक] शाबाश, मफिन।
[खुशनुमा बातचीत]
नमस्ते। मैं आपके लिए क्या कर सकता हूँ?
[उदासी भरा संगीत बज रहा है]
-["जिंगल बेल्स" जारी है]
-[खुशनुमा बातचीत जारी है]
[उदासी भरा संगीत जारी है]
-[लहरों के टकराने की आवाज़]
-[दूर से आती बातचीत और हंसी की आवाज़]
[घुरघुराहट]
[मर्व सिसकियाँ भरता है]
[सिसकना जारी है]
[हल्की खर्राटे की आवाज]
[नाक से आवाज़ निकालता है]
[सूंघते हुए]
मर्व?
मर्व? [सीटी बजाता है]
दोस्त?
मर्व.
-मर्व!
-[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
इधर आओ, लड़के। [सीटी बजाता है]
-मर्वी।
-[उंगलियां चटकाते हुए]
मर्व?
-मर्व!
-[लहरें टकरा रही हैं]
मर्व!
-[मर्व भौंक रहा है]
-मर्व!
-हे भगवान! शुक्र है!
-[मर्व की कराह]
अरे यार।
ओह, मुझे लगा कि तुम डूब गए, नन्हे आदमी।
यह अच्छी बात है कि उसे पता था कि मेरा कमरा कहाँ है।
हाँ, यह तो सौभाग्य की बात है।
अगली बार जब आप अपनी नई प्रेमिका के साथ शाम बिताना चाहें ,
आप मुझे क्यों नहीं बताते ताकि मैं उसे ले जा सकूँ?
आपको कैसे पता चला कि मैं कहाँ था?
-उसे अपनी बो टाई वापस कैसे मिली?
-सही।
तुमने कार में वो हरकत क्यों की?
-कौन सी चीज़?
-हाथ वाली चीज़।
मुझें नहीं पता।
मुझे लगता है कि मैं बस... तुम्हें याद कर रहा था।
हो सकता है कि मुझे गलतफहमी हो गई हो।
- अन्ना, मैं ये नहीं कर सकती।
- क्या नहीं कर सकती?
यह। हे भगवान!
इससे मेरा दिमाग खराब हो रहा है।
क्या आपको अंदाजा है
कि यह कितना मुश्किल रहा है?
इतना, मानो, मूर्खतापूर्ण रूप से अकेला होना
और केवल एक ही बात जानना
मेरे जीवन में अब सिर्फ एक कुत्ता बचा है
जो मुझसे भी ज्यादा उदास है।
और अब, अचानक से तुम
मेरे साथ यहाँ हो,
और मैं बस यही सोच रही हूँ कि
हमारे बीच जो कुछ भी हुआ, मैंने उसे कितनी बुरी तरह से संभाला।
और यह मेरी कितनी बड़ी बेवकूफी थी
कि मैंने आपको बेहतर महसूस कराने की कोशिश की।
क्योंकि भला इससे बेहतर महसूस करने का और क्या तरीका हो सकता है?
लेकिन मुझे... तुम्हें
इतना उदास देखकर मुझे बहुत बुरा लगता था, तुम्हें पता है ना।
और मैं उसे दूर करना चाहता था,
और मुझे पता नहीं था कि कैसे।
[आह भरते हुए]
मुझे बहुत दुख है कि हम अपने बच्चों से नहीं मिल पाएंगे ।
और यह भी जान लें कि वे कैसे दिखते हैं।
मुझे पता है कि यह आपके लिए कितना महत्वपूर्ण था,
और इसने मुझे भी बहुत दुख पहुंचाया, ठीक है?
और तुमने मुझे खुद से दूर कर दिया, अन्ना।
तुमने मुझसे बात करना
एकदम अचानक बंद कर दिया।
मैं आपसे संपर्क नहीं कर पाया।
और हम सिर्फ यही नहीं थे,
और मुझे ऐसा लगा कि तुमने ही हमें पूरी तरह से ऐसा बना दिया था।
लेकिन हम उससे कहीं अधिक थे।
आप जानना चाहते हैं कि मैंने आपका हाथ क्यों पकड़ा?
ज़रूर।
[रोते हुए] मैं भूल ही गई थी कि तुम्हारे साथ मुझे कितना मजा आता है।
मुझे खेद है कि मैं बात नहीं करना चाहता था। मैं...
यह बहुत कठिन था।
जब-जब आप अपना...
तुम्हारा गर्भाशय उस बेवकूफी भरी स्क्रीन पर
और यह बिल्कुल... खाली है।
[गंभीर संगीत बज रहा है]
मुझे बस ऐसा लगा...
-बेकार और दोषी।
-[हंसते हुए] अन्ना।
और...
मुझे ऐसा लगा कि मैंने आपको निराश किया है
और यह... मेरी गलती है।
इसमें आपकी कोई गलती नहीं थी।
क्या हम फिर से शुरुआत कर सकते हैं?
असल बात तो यह है कि...
...अगली बार जब हालात मुश्किल होंगे,
तो हमें कैसे पता चलेगा...
हमें कैसे पता चलेगा कि हम इससे पार पा लेंगे?
मुझें नहीं पता।
हम ऐसा जरूर करेंगे।
देखिए, मुझे...
मुझे नहीं लगता कि मैं इस बात पर विश्वास करता हूँ।
मुझे माफ़ करें।
[रोते हुए]
[इंजन चालू होता है]
♪ ♪
तो मैं उसे हफ्ते के आखिर में छोड़ दूँगी, है ना ?
क्या मैं कुछ कह सकता हूँ?
क्या आप
मना करने से पहले मुझे यह बात कहने देंगे? [हकलाते हुए]
हाँ।
ठीक है। उम...
तो, यह सह-पालन-पोषण वाली बात
काम नहीं करती।
आप जानते हैं, यह मेरे लिए नहीं, मर्व के लिए भी नहीं।
और मुझे पता है कि
हम दोनों में से कोई भी ऐसा नहीं चाहता।
उसे एक घर की जरूरत है, अन्ना।
उसे एक उचित घर की जरूरत है।
हमने उससे यही वादा किया था।
जब हमने उसे पकड़ा।
-क्या--
[हल्की सी हंसी]
मुझे यह कुत्ता बहुत प्यारा है।
आपको पता है।
उसके मेरे जीवन में न होने का ख्याल ही...
[रोते हुए] ...असंभव।
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
और मैं उससे इतना प्यार करती हूँ
कि उसे इस हालत में देखना मेरे लिए असहनीय है।
-तो मैं चाहती हूँ कि तुम उसे ले लो।
-मैं नहीं कर सकती-- नहीं।
-मैं तुम्हें ऐसा नहीं करने दे सकता।
-तुम कर सकते हो। हाँ, तुम कर सकते हो। कोई बात नहीं।
नहीं।
हाँ, उसे इसी की ज़रूरत है।
और हमें इसी की जरूरत है।
अन्यथा, हम आगे नहीं बढ़ पाएंगे।
और मैं नहीं।
अगर मुझे बार-बार आना पड़े तो मैं आगे नहीं बढ़ पाऊँगी।
हर हफ्ते आपके अपार्टमेंट में आऊंगा
और आपसे मिलूंगा...
...स्वयं होना।
-[धीमा, उदास संगीत बज रहा है]
-[मर्व धीरे-धीरे हांफ रहा है]
-मैं तुमसे प्यार करता हूँ, दोस्त।
-[मर्व सिसकता है]
ठीक है।
अलविदा। अलविदा, मर्व।
रस्स, क्या हम कम से कम
इस बारे में बात कर सकते हैं?
नहीं। यह खत्म हो गया है।
कृपया।
[सिसकते हुए]
♪ ♪
[आह भरते हुए]
[निर्वात की भनभनाहट]
♪ ♪
आप क्या सोचते हैं?
देखना चाहते हैं?
[मर्व सिसकियाँ भरता है]
[स्ट्रम]
ठीक है दोस्तों, छुट्टियों से पहले का आखिरी काम ।
-हाँ!
-[छात्र धीरे-धीरे जयकार करते हुए, आपस में फुसफुसाते हैं]
और मान लीजिए कि आपके पास, उम...
20 मिनट।
इसलिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करो। तुम्हें इन सब चीजों की अच्छी जानकारी है।
और अगर आप ऐसा नहीं करते हैं, तो...
देखा जाए तो इससे
कोई खास फर्क नहीं पड़ने वाला, तो...
-हाँ।
-[खटखटाहट]
ठीक है। आप आगे बढ़ें।
-हे यार।
-हाय, डेस।
आपको कैसा लग रहा है?
हाँ, ठीक है। बेहतर। धन्यवाद। हाँ।
हां, वो स्ट्रेप थ्रोट...
[गला साफ करते हुए] काफी खतरनाक है।
क्योंकि, जैसा कि आप जानते हैं, मैं
आपके अपार्टमेंट में आया था - कोई जवाब नहीं मिला।
नहीं, क्योंकि—हाँ, सही कहा
—क्योंकि मेरे पास, उम...
खैर, एंटीबायोटिक्स ने तो मुझे पूरी तरह से बेहाल कर दिया।
ठीक है यार, क्या तुम मुझे बताओगे
कि तुम वास्तव में कहाँ थे?
आपका क्या मतलब है?
मर्विनटर?
माफ़ कीजिए, क्या— कुछ याद नहीं आ रहा।
अरे, आपको समझ नहीं आ रहा कि मैं किस बारे में बात कर रहा हूँ?
नहीं।
वाह, यार!
-क्योंकि आपके 28,000 नए फॉलोअर्स...
-अट्ठाईस?
यह सुनकर उन्हें बहुत दुख होगा।
समुद्र तट पर आयोजित जन्मदिन की पार्टी में मर्व के कारनामे ,
"परफेक्ट पार्टीज़ आर जॉस" के अनुसार।
और आपको जो अतिरिक्त फॉलोअर्स मिले हैं, उनके बारे में क्या ?
-देखो ये कौन हैं।
-[छात्र हंसने लगते हैं]
[रूसी] आह.
तुम क्या सोच रहे थे यार?
अपने कुत्ते को छुट्टी पर ले जाना
-छुट्टियों से कुछ दिन पहले?
-मेरा कुत्ता उदास था, डेस।
-आपकी ड्यूटी हिरासत में है, ठीक है?
-ठीक है। मुझे देखने दीजिए।
आँखें सिकोड़कर देखना बंद करो...
-अपनी आँखों से देखो यार।
-मैं आँखें नहीं सिकोड़ रहा हूँ।
-आप आंखें सिकोड़ रहे हैं।
-आप चीजों को इसी तरह देखते हैं।
-अपनी आंखों की जांच करवा लें।
-ठीक है।
[हल्का-फुल्का संगीत बज रहा है]
[तेज़ हवा का झोंका]
-[डिवाइस बीप कर रहा है]
-स्थिर रहो...
[कराहना]
बहुत स्थिर।
आपने कहा था कि यह हल्की गुदगुदी होगी।
-[तेज़ हवा चलती है]
-शांत रहो!
-हे भगवान!
-[रस बुदबुदाते हुए]
-[तेज़ हवा चलती है]
-ठीक है। क्या काम हो गया?
धन्यवाद।
अच्छी खबर यह है कि आप देख सकते हैं।
लेकिन आपके ठीक छह फीट आगे।
इन्हें पहन लीजिए। ये रहा आपका नुस्खा।
और आपका बिल।
[त्योहारी छुट्टियों का संगीत बज रहा है]
["डेक द हॉल्स" बज रहा है]
ओह हां।
झालर।
हम्म-हम्म।
[उदासी भरा संगीत बज रहा है]
["डेक द हॉल्स" जारी है]
[रोते हुए]
[उदासी भरा संगीत बज रहा है]
[रहस्यमय संगीत बज रहा है]
["डेक द हॉल्स" जारी है]
-[तेज़ हवा की आवाज़]
-[संगीत धीमा हो जाता है]
नमस्कार। आपका स्वागत है
सेव अ फर्री फ्रेंड फाउंडेशन में।
क्या आप एक नए प्यारे दोस्त की तलाश में हैं?
हाँ कुछ इस तरह से।
रुको। तुम पहले भी यहाँ आ चुके हो।
मर्व, है ना?
बिल्कुल सही। अच्छी... अच्छी याददाश्त।
छोटा बच्चा कैसा है?
हाँ, उम...
हाँ, वो बहुत बढ़िया है। वो कमाल का है।
मेरा मतलब है, हमें
किसी के प्रति पक्षपात नहीं करना चाहिए।
लेकिन मुझे याद है
जब आप लोगों ने उसे उठाया था।
ये तो बहुत ही अच्छा है...
यह जानकर ही सुकून मिलता है कि एक कुत्ता ऐसे घर में जा रहा है
जहाँ उसे बहुत प्यार मिलेगा।
हाँ।
हां हां।
ठीक है।
अह, तो चलिए आपके लिए एक नया कुत्ता ढूंढते हैं।
-हाँ, चलो।
-क्या?
-[कुत्तों का भौंकना और हांफना]
-[धीमा संगीत बज रहा है]
[कुत्ता भौंकता है]
[आह भरते हुए] आपको विश्वास नहीं होगा
कि इनमें से कुछ लोगों ने क्या-क्या झेला है।
मेरा मतलब है, टूटी हुई सगाईयाँ, टूटे हुए घर।
-[सिसकते हुए]
-ब्रूनो को यहाँ एक बोरी में छोड़ दिया गया था।
लेकिन आपको पता है...
उन्हें बस थोड़े से प्यार की जरूरत है , है ना?
-[भौंकते हुए]
-हाँ। कौन नहीं चाहता?
अह, तो कैंडीलिशियस यहाँ
एक नन्ही सी प्यारी बच्ची है।
अह, मेरा मतलब है, वह बातूनी तो है।
[भौंकना]
आपका मतलब है कि वह भौंकती है।
अह, लेकिन, मेरा मतलब है,
मैं इसे बुरे अर्थ में नहीं कहूंगा।
[कैंडीलिशियस भौंकना जारी रखती है]
तो, उम... गिज़मो यहाँ बहुत ही स्मार्ट है।
-आपका फर्नीचर कितना कीमती है?
-आप जानते हैं, उह,
जितना ज्यादा मैं इसके बारे में सोचता हूं, मुझे वास्तव में
यकीन नहीं है कि यह अभी सही है।
-मुझे लगता है कि अभी थोड़ा जल्दी है।
-ओह, नहीं।
-अरे, प्लीज़।
-क्या? क्या?
यह सिर्फ...
देखो, जब तुम्हें ही
उन्हें पशु चिकित्सक के पास ले जाना पड़े...
क्योंकि वे निर्धारित समय सीमा के भीतर यहां आ चुके हैं
और किसी ने भी उन्हें नहीं चुना है...
-[तेजी से सांस लेते हुए]
-[रॉस] वाह।
ठीक है।
[हल्का संगीत बज रहा है]
[आह भरते हुए]
[कुत्ता भौंकता है]
-तो, आप जानते हैं, यही वह जगह है।
-[दरवाजा बंद हो जाता है]
मुझे पता है कि यह देखने में उतना आकर्षक नहीं है, लेकिन...
भिखारी चुनने के हकदार नहीं होते,
है ना, एंजेलीना? [हंसते हुए]
ठीक है, मैं आपको पूरा भ्रमण करा देता हूँ।
यह, अह,
लिविंग रूम/किचन है।
-[एंजेलीना बड़बड़ाती है]
-क्या?
मुझे उस तरह मत देखो।
आप एक शिक्षक के वेतन से क्या उम्मीद करते हैं?
तो, ये रहा आपका प्यारा सा बिस्तर।
आप अंदर आएं।
-[रोते हुए]
-ठीक है।
हम... हम इसे बाद में आजमाएंगे।
मुझे बताया गया है कि यह अच्छा और आरामदायक है।
झटक। झटक।
उदासी को दूर भगाओ।
-[मर्व सिसकता है]
-[अन्ना गहरी सांस लेती है]
मैं उस नज़र का हकदार हूँ।
इलाज।
रात का खाना।
टहलना।
[कराहना]
जाओ लेकर आओ।
क्या आप तैयार हैं...
सिर्फ एक के लिए, इकलौते के लिए...
श्रीमान भालू! वाह!
-जाओ।
-[खिलौने की चीं-चीं की आवाज़]
जाओ, इसे हासिल करो। जाओ, इसे हासिल करो।
हां हां।
नहीं।
-नहीं! [आह भरता है]
-[भौंकता है]
इट् 'स आलमोस्ट क्रिसमस।
मुझे लगता है यह ठीक है।
जाना।
[मन को सुकून देने वाला संगीत बज रहा है]
ओह, मर्व।
[हंसते हुए] ये तुम हो।
देखो कितना प्यारा है।
देखते हैं मुझे क्या मिला।
[रॉस] क्या हाल है?
कहीं तुम भी अकेले तो नहीं हो?
क्या आपको
डॉग शेल्टर में अपने दोस्तों की याद आ रही है?
मैं सामान लाने का खेल नहीं खेलना चाहता।
आपको गले लगना पसंद नहीं है।
आपने अभी ठीक से खाना भी नहीं खाया है।
मुझे नहीं लगता कि आपको
उस सुपर-ग्लूप की ज़रूरत पड़ेगी।
-[रोते हुए]
-सच में?
[रोते हुए]
क्या आप इसे आजमाना चाहेंगे?
[भौंकना]
ठीक है, ये लीजिए।
ये तुम्हारी मौत है। [आह भरते हुए]
[मन को सुकून देने वाला संगीत बज रहा है]
[हंसते हुए] बिलकुल नहीं।
"मर्व, अगर तुम्हारी तबीयत खराब है, तो
हरी सब्जियां खा लो।"
वे आपको खुश कर देंगे।
[हल्की सी हंसी]
-[डोरबेल बजती है]
-[मर्व रोता है]
[उदासी भरा संगीत बज रहा है]
-[अन्ना] ओह, हाय।
-[दोनों] हे!
-क्या ये बैगेट हैं?
-[कारली] हाँ।
मैंने तुम्हारी रोटी पर मक्खन लगाया।
-[खर्राटे]
-[टीवी पर अस्पष्ट बातचीत]
[टीवी पर मौजूद व्यक्ति] मेरी क्रिसमस!
[टीवी पर अस्पष्ट बातचीत जारी है]
[फुसफुसाते हुए] वह बहुत जोर से खर्राटे लेती है।
[हंसते हुए] हां, वो करती है।
इस तरह से कौन खर्राटे लेता है?
हमारे साथ क्रिसमस मनाने आइए।
-क्या? क्रिसमस? क्या? नहीं।
-हाँ। चलो ना।
डी-डेसमंड... [गला साफ करता है]
शायद अब दोबारा टर्की नहीं जलेगी।
नहीं। पिछली बार जब मैं खाने पर आया था, तो
डेसमंड ने मटर जला दी थी, ठीक है? मटर।
[रेबेका हंसती है]
देखो, तुम्हें मुझ पर दया करने की जरूरत नहीं है।
ठीक है? मैं ठीक हूँ।
-नहीं, तुम नहीं हो।
-नहीं--
लेकिन क्रिसमस पर आपको अकेले ही रहना होगा ।
यह वाकई एक शानदार प्रस्ताव है।
मैं इसकी बहुत सराहना करता हूँ, लेकिन मैं--
-कृपया।
-मैं--
-यह अच्छा रहेगा।
मुझे आना बहुत अच्छा लगता। बस...
ठीक है।
ठीक है। उम...
मैं आऊंगी।
[उत्साह से चीखती है]
और अगर आप चाहते हैं कि मैं बच्चों की देखभाल करूं
जब डेसमंड टर्की को जला रहा था, मैं...
मैं ऐसा कर सकता हूँ।
[खुशी से चिल्लाते हुए] यह शायद
मेरा अब तक का सबसे पसंदीदा क्रिसमस उपहार है।
धन्यवाद।
[नाक से आवाज़ निकालते हुए]
[हल्का-फुल्का संगीत बज रहा है]
-[रोते हुए]
-[रसेस] चलो, एंजेलीना।
आपको पेशाब करना है। प्लीज़, जल्दी कीजिए।
[कांपती आवाज में] कृपया।
मेरे लिए?
[बड़बड़ाते हुए]
मैं इस मामले में कड़ा रुख अपना रहा हूं।
हमें पेशाब करने जाना है।
हम पेशाब करने जा रहे हैं।
[एंजेलीना गुर्राती है]
हाँ! हम पेशाब कर रहे हैं। हम पेशाब कर रहे हैं!
[पक्षियों का चहचहाना]
देखना?
मैंने तुमसे कहा था कि पार्क बनाना एक अच्छा विचार है।
यह मर्व का पसंदीदा पार्क था।
चलो कुछ हल्का-फुल्का खा लेते हैं?
-क्या आपको प्रेट्ज़ेल पसंद हैं?
-[हल्की सी चीख]
अच्छा। मैं भी। इधर आओ।
ठीक है। चलिए, आपको बिना पट्टे के आज़माते हैं, ठीक है?
बैठ जाइए।
मैं तुम्हें छोड़ रहा हूँ।
[रोते हुए]
रुको। रुको।
रुको, रुको, रुको।
-बहुत बढ़िया। चलो चलते हैं।
-[भौंकता है]
धीमे चलो। रुको। मेरे साथ रहो। एंजेलीना।
-एंजेलीना, रुको! अभी रुक जाओ!
-[उत्साहपूर्ण, ऊर्जावान संगीत बज रहा है]
रुको! बहुत! बहुत!
एंजेलीना, रुको! एंजेलीना।
एंजेलीना! एंजेलीना, रुक जाओ!
रुको! [चिल्लाता है]
रुको! एड़ी!
एंजेलीना। एंजेलीना।
रुकना।
एंजेलीना, एंजेलीना, कृपया, कृपया।
रुको। कृपया, अंदर आओ, अंदर आओ।
हां हां।
हे भगवान!
अरे पागल कुत्ते,
तुम ऐसे भाग नहीं सकते, है ना?
चलो भी। हे भगवान, बस करो।
[धीमा, उदास संगीत बज रहा है]
[मर्व भौंकता है]
रस्स.
-हाय।
-[रोते हुए]
-नमस्ते।
-आप यहाँ क्या कर रहे हैं?
दरअसल, मैं अपने कुत्ते को टहला रहा हूँ।
तुम्हारा कुत्ता?
-[रस्से की हंसी]
-[शिकायत करता है]
यह एंजेलीना है।
[अन्ना] एंजेलीना।
-[अन्ना हंसती है]
-[रॉस] हां।
वह, उम,
सेव ए फरी फ्रेंड फाउंडेशन से आई थी।
-[अन्ना] हाँ।
-[दोनों हंसते हैं]
[भौंकता है, रोता है]
-क्या मैं कर सकता हूँ?
-बिल्कुल।
अरे दोस्त, कैसे हो?
-मुझे तुम्हारी बहुत याद आई। कैसी हो?
-[हाँफते हुए, कराहते हुए]
ओह।
आप, उम, चश्मा पहनते हैं।
मुझे चश्मा मिल गया। हाँ।
पता चला कि मेरी नजर बहुत कमजोर है।
मुझे आश्चर्य है कि आपने मुझे किसी भी समय उनकी जांच करवाने के लिए प्रोत्साहित नहीं किया ।
यह बहुत अच्छा लग रहा है। यह आप पर जंच रहा है।
-आपको ऐसा लगता है?
-हम्म।
धन्यवाद।
[मर्व कराहता है]
[सूंघते हुए]
आपको देखकर अच्छा लगा।
-हाँ। आपको भी। क्रिसमस की शुभकामनाएँ।
-हाँ।
क्रिसमस की बधाई।
[मर्व की शिकायत]
[गुर्राता है]
- अन्ना?
- हाँ?
आप कैसे हैं?
[उदासी भरा संगीत बज रहा है]
मैं ठीक हूँ। [हल्की सी हंसी]
हाँ?
और मर्व?
वह ठीक है।
थोड़ा-बहुत, उम...
-दुखी?
-हाँ, बिल्कुल...
कुछ तो गायब है।
क्योंकि बात यह है कि...
मैं इस बात के बारे में सोचना बंद नहीं कर पा रही हूँ कि
मैं कितना प्यार करती हूँ और...
...मुझे लगता है कि मैं हमेशा प्यार करता रहूंगा और...
अगर मैंने यह बात नहीं बताई तो मुझे जिंदगी भर इसका पछतावा रहेगा--
मर्व?
-[मर्व कराहता है]
-[रस्क आह भरता है]
नहीं, अन्ना। तुम।
[रस आह भरता है]
मुझे आपकी बहुत अधिक याद आयी।
[आवाज भर्राते हुए] मुझे तुम्हारी बहुत याद आती है,
लगभग हर दिन।
-सच में?
-हाँ।
[हंसते हुए] देखो, मुझे लगा था
कि मैं तुम्हारे बिना रह सकता हूँ।
और यह हमारे लिए सही फैसला था।
यह बेहतर नहीं है। यह भयानक है।
-यह सबसे बुरा है।
-सबसे बुरा।
और मैंने सच में सोचा था, अगर मैं अपनी
जिंदगी को पटरी पर ला दूं और अपनी समस्याओं को सुलझा लूं—
और अब जब मैंने ऐसा कर लिया है, तब भी मैं--
और फिर भी, यह... क्या
तुमने ऐसा किया?
ओह, हाँ। मैंने किया। मेरे पास दराज के डिवाइडर हैं।
मैं कौन हूँ?
-मैंने वो गिटार बजाया जो मेरे पिताजी ने मुझे बनाकर दिया था।
-तुमने नहीं बजाया।
-हाँ।
-तुम कौन हो?
मुझें नहीं पता।
खैर, आप सही निकले।
आपके होने से जीवन और भी मजेदार हो जाता है।
बताया तो।
और आपको पता है क्या?
मैं नहीं चाहता कि हमारे बैंड
का नाम 'द मिस्टेक्स' हो।
-मैं नहीं करता।
कैसा रहेगा अगर हम...
-द फॉरएवर्स?
-[हैरान होकर]
-ये तो बहुत ही बचकाना है।
-[हंसते हुए]
-लेकिन हम इस पर कार्यशाला कर सकते हैं।
-ठीक है।
[हंसते हुए]
[मन को सुकून देने वाला संगीत बज रहा है]
[धीमी सी गुर्राहट]
मुझे तुमसे प्यार है।
[फुसफुसाते हुए] मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
[रस्से हंसता है]
[रॉस] हे, मर्व।
वाह, दोस्त, तुम्हारा स्वेटर बहुत अच्छा है।
खैर, आपने अभी कुछ देखा ही नहीं है।
-[रस्से की सांस फूल जाती है]
-[अन्ना हंसती है]
-[रॉस] अच्छा, मैं आपको बता दूं...
-[हैरान होकर] ओह, नहीं!
-[रस्से हंसते हुए] -
बिलकुल नहीं।
[अन्ना हंसती है]
-ये तो बहुत ही अद्भुत है।
-बहुत प्यारा है।
-वह अच्छी है।
[एंजेलीना शिकायत करती है]
तुम्हें पता भी नहीं चलेगा और तुम्हें भी एक मिल जाएगा,
एंजेलीना।
[रॉस] बिल्कुल सही।
आपको इसकी चिंता करने की जरूरत नहीं है।
[अन्ना] आप चिंता न करें।
-[रॉस] तो, यह बैंड...
-[अन्ना] हाँ।
मुझे लगता है कि मुझे लीड गिटारिस्ट होना चाहिए
क्योंकि अब मैं गिटार बजाता हूं।
[रॉस] क्या, तुमने कितनी बार
खेला है?
[अन्ना] उह, एक बार। हाँ।
[रस्स] तो फिर, आपको कितने कॉर्ड्स पता हैं?
[अन्ना] उम, लगभग तीन,
लेकिन पूरे विश्वास के साथ दो।
[रॉस] ठीक है। ठीक है।
[अन्ना] मुझे लगता है कि शायद
हमें 'द ट्राई अगेन्स' कहा जा सकता है।
-[रॉस] ओह, मुझे यह पसंद है।
-[मर्व भौंकता है]
रुको, मर्व बैंड में क्या करेगा?
[अन्ना] ज़ाहिर है, मुख्य गायिका।
-[एंजेलीना चीखती है]
-तुम भी, एंजेलीना।
-[रॉस] तुम बैकअप सिंगर बन सकती हो।
-[एंजेलीना चीखती है]
[अन्ना और रस हंसते हैं]
♪ ♪
[♪ लेक स्ट्रीट डाइव
"आई वांट अ हिप्पोपोटामस फॉर क्रिसमस" गाते हैं]
♪ मुझे क्रिसमस पर एक दरियाई घोड़ा चाहिए ♪
♪ केवल दरियाई घोड़ा ही चलेगा ♪
♪ मुझे गुड़िया नहीं चाहिए, कोई छोटा सा खिलौना नहीं चाहिए ♪
♪ मुझे
खेलने और आनंद लेने के लिए एक दरियाई घोड़ा चाहिए ♪
♪ मुझे क्रिसमस पर एक दरियाई घोड़ा चाहिए ♪
♪ मुझे नहीं लगता कि सांता क्लॉस को बुरा लगेगा ♪
♪ क्या आप? ♪
♪ उसे हमारी गंदी चिमनी का इस्तेमाल नहीं करना पड़ेगा ♪
♪ बस उसे सामने वाले दरवाजे से अंदर ले आओ ♪
♪ ये तो करना आसान है ♪
♪ मैं क्रिसमस की सुबह खुद को देख सकता हूँ ♪
♪ सीढ़ियों से रेंगते हुए नीचे उतरना ♪
♪ ओह,
आँखें खोलने पर कितनी खुशी और कितना आश्चर्य होता है ♪
♪ वहां खड़े एक दरियाई घोड़े को हीरो के रूप में देखना ♪
♪ मुझे क्रिसमस पर एक दरियाई घोड़ा चाहिए ♪
♪ केवल दरियाई घोड़ा ही चलेगा ♪
♪ न मगरमच्छ, न गैंडे ♪
♪ मुझे सिर्फ दरियाई घोड़े पसंद हैं ♪
♪ और मेरे जैसे दरियाई घोड़े भी ♪♪
-[गीत समाप्त]
-[मर्व भौंकता है]
[उत्साहवर्धक संगीत बज रहा है]
♪ ♪
[ऊर्जावान, उत्साहवर्धक संगीत बज रहा है]
[हल्का-फुल्का संगीत बज रहा है]
[मधुर, मन को सुकून देने वाला संगीत बज रहा है]
♪ ♪
[मधुर, रोमांटिक संगीत बज रहा है]
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]